K : Eh hätte - würde ich nie machen , yani wenn [pause] schon wieder nachschreiben muß . Der soll sich doch verändert haben , sagt man .
A : Der hat die Haare abgeschnitten , glaub'ich .
K : Ah , evet .
A : Aber der sieht so toll aus ne . Nein , ich mein şu - auf Seite eins sieht der gut aus .
K : Ha , auf Seite eins .
O : War das deine Schwester eben ?
A : Ja . Sehen wir uns ähnlich ? - garch nicht .
O : [unintelligible]
K : Kannst du das mal ? Ich kann das nie .
A : Du kannst das nicht ?
K : Nee , schaff ich nie .
O : Australien wo die Kängurus sind !
A : Ja , ich hab' sogar 'n Foto mit 'nem Känguru .
K : Hast du es dabei falan ?
A : Nein .
K : Danke .
A : Du kannst das nicht ?
K : Nee ich schaff das nicht .
A : Und du hast Germanistik studiert ?
K : Ja , aber was hat das jetzt damit zu tun , ne ?
A : Nein , ich mein , bizde böyle Student§ler falan , so hoch angesehen , biliyor musun ? Ach das muß ich dir erzählen .
K : Das bringen sie mir noch nicht bei - ja was ?
A : Biz geçen eğlenceye gittik . Was war das – geçen - dördüncü ayın on altısında mı neydi , öyle bir şey , geçen işte , das ist bei uns letzte Woche falan , das war unser letzter eğlence . Und das - Duisburg'da olacaktı o eğlence . Wir natürlich " Aah " , Duisburg'da Uni var ya . Şimdi Cennet’le iki hafta önceden , - das ist bei uns immerso , " Was ziehen wir an ? " . Ben de Avustralya’dan güzel elbiseler falan getirmiştim , weil da konnt'ich das anziehen , biliyor musun ? Bize gittik , ıı , keins hat uns gefallen , weil ich wollt unbedingt ein schwarzes Samtkleid haben . Ne yapacağız , ne yapacağız . Und ich kann auch nähen , biliyor musun , ne yapacağız , ne yapacağız . Cennet wollte 'n rotes haben , wein - weinrotes Samtkleid , ich wollt'n schwarzes haben . Ne yapacağız ? Bir yerden para bulduk biz , was heißt bir yerden ? - haben wir uns – Ersparnisse , güya onu ehliyete verecektim . Haben wir 120 Mark für Stoff ausgegeben .
K : Nur für eine Nacht ?
A : 120 Mark . Kişi başı ne , kişi başı 120 Mark für Stoff und - vor allem Cennet hat auf mich vertraut , daß ich gut nähen kann , ich weiß daß ich gut nähen kann , aber ich habe noch nie Samt genäht . Biliyor musun ?
K : Eee !
A : Naja , şimdi – bir de burada diye bir şey var
K : Ne var ?
A : Frauenzeitschrift burada
K : He !
A : Schnitt§ler yazıyor , biliyor musun ?
K : Hı
A : Und ben – Schnitt§leri aldık şimdi , şey var burada , Stoff Müller var oradan aldık şimdi Schnitt§leri , biz bakıyoruz , bakıyoruz , ben kestim şimdi Muster§e göre kestim , Schnitt§leri . Dikeceǧim , das klappt nicht . Normal dikiş gibi deǧilmiş meğerse . Weißt du , dedim , şimdi bir de ters tarafından dikeyim , bir de düz tarafından dikeyim falan , bir oraya kayıyor , bir bu yana kayıyor , weißt du , glatt , weißt du , o yana kayıyor , o yana kayıyor .
K : Ja , Cennet , das ist das Muster . Warte !
A : Nein , und ich wollte erst Cennet - mini yaptım önce biliyor musun , weil auf dem schwarz ist es ein bißchen doof . Dedim , önce kırmızıda yapayım , Cennet'inki bir şeye benzemedi ! Erstens so'n Ärmel so kurz , bilmem ne , ötekisi .
K : Das andere länger .
A : Länger war das nicht , aber war total bescheuert , dikişleri falan hiç güzel olmadı . Und da war so'n - Muster§i var , biliyor musun , böyle geliyordu , düz yaptım . Egal , Hauptsache , es wird ein Kleid . Olmadı . Peinlich . Und Cennet ist so eine , weißt du , wir sind zwar die besten Freunde , aber wenn es ankommt von wegen Blamage und so : " Aah , Aysun benim elbisemi dikti , und bir şeye benzetemedi . " und so .
A : Rezil oldum .
K : Ne yaptınız ondan sonra ?
A : Gar nichts . Haben wir die alten Kleider angezogen .
K : Kumaşı attınız ?
A : Nee , 120 Mark um sonst . Weißt du was das ist ?
K : Natürlich also . Ich kann dich ganz gut verstehen .
A : Ne kadar Türkiye'de 120 Mark ?
K : Yirmiyle çarp .
A : 20.000 lira oldu mu bir Mark ?
K : Günaydın !
A : Geçen on yedi falandı daha
K : Geçen dediğin ?
E : İndi , indi şimdi , şimdi on dokuz falan şimdi , o şu an , indi biraz . 21’e çıktı önceleri .
K : Niye , ben gelirken on dokuzdu , çıktı , indi yine demek ki .
S : 21'e kadar çıkmış .
K : Ben geldiǧimde daha şeyde - sag schon , neunzehn tausend
A : Ich kann das nicht essen alles . Gel !
S : On yedi biraz önce .
K : Kannst du , kannst du . Komm einmal schadet das nicht .
O : Ich mag kein eh , ich mag kein Thunfisch .
A : Einmal für mich kannst du das ja essen . Wann hast du Pause , Ezgi abla
O : Um drei Uhr .
A : Um drei ?
S : Ja .
O : Noch eine Stunde .
S : Kardeşim geldi mi , gidebiliriz . O iki buçukta falan gelir şimdi galiba .
K : Nereye gitti ki Veysel ya ?
S : Alışverişe .
K : Yani , nereye ?
O : Großmarkt .
S : Großmarkt§a .
O : Anne , bugün şansımız ---
A : Ich habe diese Colawerbung geliebt . Beeh !
K : Das gab's bei uns auch im Türkisch . Die gleiche Melodie , aber türkisch gesungen . Toll .
A : Echt ?
K : İlk kez , ilk aşk falan . Ist ja auch , first time , ne . Das war toll .
O : Anne ?
S : Ne , yavrum ?
O : Wir hatten heute Glück , tamam mı ?
K : Das war 89 war das
A : 89 .
K : Lise sondayım , bütün kızlar bunu söylüyordu , falan . Biz de , ıı , " Hört auf , das reicht . "
A : Toll !
O : Bak , gideceǧiz şimdi , eve geleceǧiz buraya , ondan sonra hatten wir so großen Glück . Biz gidiyoruz , arkamızdaki okula , okul da arkamızdan geliyor .
A : Türkiye'de de başka deǧil mi okumak . Viel schöner .
K : Ich find' das viel schöner . Das gibt's hier glaub ich nicht .
A : Wir haben das nicht , biliyor musun , weil du sitzt hier deine Pausen ab , dann hast du ab und zu mal frei , Stunden , o.k. , oturuyorsun Obsthof - Obtshof§a und das wars . Man sieht sich , aber , ist o.k .
K : Biz şey yapardık . Lise son olduk ya şimdi , die größten , hazırlıklara giderdik , zu den ganz kleinsten , gidiyorsun böyle , tamam mı , hast du mal fünfzig lira . So'n Groschen , ne ? Elli liran var mı ? So , ne , onlar da , die können nicht nein sagen . Veriyorlardı , haben wir uns eben Geld gesammelt . Und dann so , Panço var , solche Chips ne , haben wir uns davon immer gekauft .
A : A , die hab'ich geliebt . Unser Chips'ne ?
K : Mısır Chips . Gidiyorduk onlardan - das war dann neu und teuer war das , çocuklardan para topluyorduk , gidiyorduk , onlardan alıyorduk .
A : Ah , Mann , seid ihr gemein ?
K : Ja , und dann haben wir uns einmal dafür gestritten , mit den Mädchen .
A : Niye ?
K : Şey oynadı , hm , ne derler ? Baseball ? Rugby oynadık . Mit dem Dings .
A : American Football .
K : Jaja .
A : Ja .
K : Mit dem Panço . Erkekler birbirine atıyor .
A : Jaja .
K : Kızlar da yakalamaya çalışıyor . Und am Ende waren's nur noch so Krümel . Haben wir gegessen , aufgegessen .
A : Aber toll , bei uns ist das nicht , biliyor musun , bei uns ist , dinle , diyelim , z.B. Mittwoch , hab' ich zwei frei Stunden mitten drin , ne yapacaksın ? Eve gitsen , lohnt sich nicht . Çarşıya da uzak bizimki , bizim orda Geologisches Zentrum var , weißt du , oranın kantini var , sitzt du da einen mit Opa's ab , bilmem ne , kahve içiyorsun , das wars . Mehr läuft da nicht . Ab und zu .
K : Unter euch ?
A : Ja , ab und zu , unter uns , wenn wir frei Stunden haben , işte , Flummi var bizde , weißt du , so'n kleiner Flummi , onlarla top oynuyoruz , Mädchen gegen Jungs , und
K : Immer das gleiche .
A : Das ist total lustig .
K : Mädchen gegen Jungs , nesine oynuyorsunuz ? Nein yani
A : Nichts .
K : Um nichts , wir haben halt immer um Panço oder um şekerler falan oluyordu böyle .
A : Weißt du was ich in dem Urlaub immer vermißt habe früher , Lakritz . Das habt' ihr nicht , ne ?
K : Das will auch jetzt meine Schwester von mir , daß ich ihr das mitbringe .
A : Ich hab' Lakritz geliebt .
K : Ah , ich mag das nicht .
A : Ich lieb's immer noch .
O : Lakritz hasse ich .
A : Du hast Lakritz ?
O : Hmmm .
A : Du tickst nicht mehr .
K : Mag ich auch nicht , der steht auch auf Schokolade , genau wie ich . Ist nichts für dich , ne ?
A : Stimmt .
O : Vanille , hmm .
A : Panik , hele , du mußtest's mal vor eğlence§s erleben , Cennet und ich , Cennet ist 'n bisschen [pause] biliyor musun , die wiegt drei kilo mehr als ich . Ehh , Konkurrenz ! Wenn ich mal zugenommen hab' ,
O : O. die ganzen drei Wochen ! Aber du mußt ganz Bielefeld mal erleben wenn irgend mal so was ist !
K : Ich hab' hörer Glori's halt nur gesehen .
A : Şey , Boston'a gittin mi hiç ?
K : Ne o ?
A : Das ist Disco gibi bir şey ist das !
K : Nee .
A : Ich war da auch noch nie . Deshalb wollt ich dich fragen . Hätt ja sein können !
K : Nee ! Aber das , was ich in Glori's doof find ist Dings , jeder hat da was weißes an ! Wegen diesem einem Licht . Ich fand das - ich find' das zum kotzen .
A : Ist so !
K : Türkiye'de uyuz oluyorum , tamam mı , bir de baktım , buradakiler de yapıyor , ja dann .
A : Ja dann ist das normal !
K : Dann ist das normal !
A : Nein was ist - wann war ich in der Burg ? - Ich hab schon mal ---
K : Königsburg ?
A : ’n Austausch mitgemacht , - ja’ , ---
K : Das soll aber nicht schön sein dort , öyle diyorlar ! Oder ---
A : Ich war da ganz früher , ich war Austausch - İngiltere’ye gittim ben , Austauschschule§ye . Und die sind hier hin gekommen . Zwei Monate später . Bütün sınıf gitti oraya , ich natürlich : " Mutti - anne herkes gidiyor - "
K : " Ich muß ! "
A : Wir haben - es muß , öğretmen de gelecek , und so , - Königsburg'a gidiyoruz , şeyle Austauschpartner aus England ,
S : Hı ı ---
A : Bize geldiler şimdi - und bütün sınıf gidiyoruz . Beni göndermezse , was sollen die von mir denken ? Ben anneme hava atıyorum , " Anne öğretmenler de gelecek , und das ist keine disko , şey gibi , yani so'n Cafe gibi bir yer ” und überhaupt . Biz gittik oraya , das war Sonntag , böyle vor drei ja - vor drei - vier Jahren şeydi , her pazar günü oluyordu . Şimdi biz pazar günü gittik , bütün arkadaşlar toplandık , plus Engländer , girdik oraya , natürlich biz - soruyorlar bize , " wart ihr da schon mal ? ” , " Klar " und überhaupt , und das ist 'n Riesengebäude , biliyor musun , şimdi girdik , parayı ödüyoruz , giriyoruz içeri , gucken - damals war die noch Pink , die Burg , şimdi bilmiyorum hangi renk , şöyle bakıyoruz , bakınıyoruz , wir wissen nicht wo's rein geht , boru gibi bir yer , biliyor musun , yukarıda falan Swimming - Poll§u varmış , şimdi bize soruyor , biz hava atıyoruz tabii kızlara falan !
K : ” Ja , wir waren dort "
A : Ja und - hör mal diyoruz , [pause] die Party falan , na ja , biz gittik şimdi oraya , barı bulamıyoruz , die wollen was zu trinken , diskoya girdik , ama bar , und das ist mittendrin
K : Sorsan soramıyorsun
A : Sorsan , - he ! vierzehn jähriges Mädchen , möchte gern - biliyor musun , cool olmak ist das höchste !
K : Natürlich , in dem Alter , yani ! ---
A : Ne yaptık , öyle geçti Abend , und um zwölf ---
K : Habt ihr die Bar wenigstens gefunden ?
A : Ja , ja
K : Und die haben nichts gemerkt , die Engländer .
A : Nee !
K : Gut !
A : Ama biz eve geldik şimdi , und ab zwölf fängt die richtig an ! Biz on bir buçukta , babam bizi aldı .
K : Und ihr habt 'ne Fahne ?
A : Nee , ich trink nicht , biliyor musun ---
K : Ach so !
A : Ich - ich - ayda yılda bir ein Bier . Und das wenn !
K : Ortam olacak ki , ancak böyle !
A : Oder ab und zu wenn wir gut drauf sind mit Cennet , oder so , weißt du , wenn sie Kummer hat oder so ,
K : Ach nee , mein ich , ich muß so richtig drauf sein , es müssen schon die richtigen Leute sein !
A : Biz doğum gününde yaptık , letztes Jahr , Cennet und ich wir hatten davor nichts getrunken , O.k. das klingt zwar 'n bisschen albern ja ---
K : Was hast du gemacht ?
A : Wir hatten noch nie was getrunken !
K : Warum albern ? Brauchst dich nicht zu schämen !
A : O.k. Ich bin - on yedi yaşıma giriyordum , und wir hatten wirklich davor noch nichts . Und ben feiern yapamadım , çünkü an dem Tag wo - Klassenfahrt§a gidecektim , akşama ! Konnt' keine Fete machen , Cennet'le biz buluştuk , eh , das war so braun , Bläumes aldık biz şimdi , so [pause] eine kleine Flasche , biz dedik , " Hör mal hey , das reicht uns doch nicht ! " iki tane daha aldık . Cennet yarısında : " Başım dönüyor , mir ist kotz schlecht ! " Bana bir şey olmuyor . Benim [pause] içtim , Cennet’in yarısını içtim , Cennet de baktım ki kusuyor ilerde , ich so : “ Cennet ne oldu sana ? " Aber ich hab' nichts gemerkt , biliyor musun , ich hab' nichts gemerkt , davon . Ben ikinci biramı - iki buçuk bira içtim ben , und dann fing' es an , ohne wenn und aber ,
K : Üü !
A : Eve nasıl gideceğimi şaşırdım , - bah ! das waren Zeiten , aber war toll , der Geburtstag , das werde ich nie vergessen . Die ist süß ne ?
K : Die ist echt süß .
A : Die ist total ---
K : Sofort böyle . Hiç tanımıyor , etmiyor , ---
A : Ja , ja .
K : - so voll bla bla bla !
A : Die ist so ! Biz tanıştığımızda - weißt du wie wir uns kennengelernt haben ? Ben - die hat Henna an den Haaren , gördün değil mi ? Kına yaktı saçına ! - die hat rötliche Haare .
K : Fällt mir nicht auf ---
A : Das fällt dir nicht auf ?
K : Yani , ich hab nicht so Dings drauf geachtet
A : Die hat knall rote Haare , aber ist egal !
K : Peinlich ? [pause] .
A : Ja . İşte kına yakmıştı , und ne vardı ya ? Ja ! Azerbaycan gecesi vardı . Und ich bin - Mansur abiyle oraya gitmiştim ! Bekannter von uns . O götürmüştü beni und ich fand die Haare so toll ! Aynı okuldayız ! Und ben kına yakmıştım
K : [unintelligible]
A : Ama das war so mehr knallrot nicht so 'n schönes rot , bordo , benim kıpkırmızı olmuştu . Ich wollt' die fragen , wie die das zusammengesetzt hat .
K : Hı - ı
A : Şimdi eğlencede ben Mansur abiyle oynuyorum , oynuyorum , oynuyorum , onun yanına gittim böyle yavaş yavaş weißt du , wie so .
K : Oynaya oynaya
A : Oynaya oynaya onun yanına gidiyorum şimdi . " Affedersin " dedim , " O saçların çok güzel " falan yaptım , wie so 'ne dumme Anmache , biliyor musun , als - die hat sich umgedreht , " Was willst du ? " falan " Ben de saçıma kına yakmıştım ama senin gibi olmadı " und so , und sofort : " Ach so , ben de yakmıştım , benim de kıpkırmızı olmuştu , rastık " - kennst du rastık ?
K : Ja , ja ---
A : Das ist so 'ne schwarze Dings , rastık koymuş meğersem içine . Haben wir uns auf dem nächsten Tag verabschiedet . - An dem Tag verabschiedet , nächsten Tag wiedergetroffen , onu verdi işte , seit dem ! Bir buçuk sene olmuyor bile .
K : Und jetzt seid ihr eng befreundet ?
A : Weißt du was wir für Telefonate führen abends ? Um acht Uhr fängst böyle - unser Rekord war bis zwei . So viel ! Hör mal , 'n normaler Mensch hat nichts zu reden ne so viel ne , und her gün görüşüyoruz , jeden Tag , und jeden Tag lange Gespräche !
K : Und wie sieht die Telefongebühr aus ? Die Rechnung besser gesagt ? He ?
A : Also , mindestens ist immer zweihundert ! Ama bizde Türkiye’de var , - Türkiye , Australien !
K : Fark etmiyor o zaman , değil mi ?
A : Genau , das fällt nicht auf ! Und Mutti mag sie nicht ! ---
K : Was ? ---
A : Die meint , wir würden nicht zusammen passen ! Weißt du ---
K : Die fragt sich auch bestimmt , wie du das mit ihr aushältst !
A : Ja ! Bana diyor , sen nasıl gevezeyle duruyorsun , falan . " Ja Mutti , başa gelen çekilir . " Und überhaupt !
K : " Ne yapayım anne , konuşacak başka kimse yok ! " sag ihr doch “ Anne , ben artık senin bildiğin Binnur değilim ! " falan , kadın şok geçirsin !
A : Die kriegt so wieso 'n Schock , als sie sich - als sie - die hat 'n Schock gekriegt , die alte Frau , dedim kalp krizinden gidecek bizimki ama , das wurde uns erspart , leider Gottes ! - Das war ein kleiner Scherz ! Ah , biz okulda neler yapıyoruz ! Şimdi , in Französisch , nein , französich§de değil , Erdkunde war das , üç kız yan yana oturuyoruz , önümüzde üç oğlan oturuyor , erkek , aber Türken auch , şimdi bizim öğretmen - hoca - “ öğretmen-hoca " , he ?
K : Neyse ! Ee ?
A : Ja , O.k. bizim hoca şimdi hapşırıyor , biz " Geber ! " " Danke schön ! " ikinci kere hapşırıyor " Geber " aber alle wirklich synchron , biliyor musun ? Üç kız önde , üç erkek arkada falan “ Geber , geber " . Bir gün gitmiş , bizim okulda ist 'n türkisch Lehrer , biliyor musun , der unterrichtet deutsch . ---
K : Adam hapşırıyor , " Geber ! "
A : " Was heißt das " demiş , sormuş weißt du " Geber " falan , şey yapmış , der hat das gesagt falan , haben wir 'n Anschiss bekommen . 'Ne Konferenz haben wir deswegen bekommen , ne ! Hocaya " Geber " ne demekmiş ! - Kratzt doch ab !
K : Şey , Hababam Sınıfı’nda var ya - " Kratz doch ab ! "
A : Genau .
K : " Danke schön ! "
A : Kratz doch ab . Genau das ist es , yani anlamı , " Öyle anlatmış , kratze doch ab ! "
K : Danke schön ! Das gabs auch bei Hababam Sınıfı haben sie auch den englisch Lehrer so reingelegt ! Adama işte - adam soruyor : " Was heiß “ Good Morning " auf türkisch ? " Onlar da işte so voll Dings böyle , küfür falan öğretiyorlar ona
A : Aaa ! ---
K : Und der kommt ins Klassenzimmer - onlar da böyle şok oluyor .
A : Aber das ist so was tolles , weißt du wenn - weil wir sind mit zwei Sprachen aufgewachsen , diyelim yazılıda falan , wir setzen uns grundsätzlich so hin , das wir noch und - yani konuşabiliyoruz aramızda , biri bir şey Türkçe konuştu mu , “ Hör mal was ist das " falan , hemen öğretmen baktı mı , " Ich wollt nur 'n Taschentuch ! " yani das ist ---
K : Versteht die Sprache ja nicht ! ---
A : Ja .
K : Das find' ich auch immer toll . Das beste ist ja - şimdi benim sevmediğim , - anneme diyelim bir şey diyeceğim , tamam mı , evde misafir var “ Anne , gelir misin " Das fällt dann auf , daß du irgendwie was Geheimes machen willst ne ?
A : Ja , “ Mutti , komm ! "
K : Aber dann , böyle , Betonung§unu da şey olarak yapıyorum böyle , [pause] ‘ne , als ob nichts los ist , mesela " Wann " - " Anne wollen die nicht gehen " ‘ne , z.B. böyle
A : Boh , bist du sarkastisch !
K : z.B. , nein , mein Gott , ---
A : Hast du das schon mal gebraucht ?
K : Nein !
A : Doch ---
K : Etwas in der Art jetzt ---
A : Ja , ist o.k .
K : Oder ich geh' jetzt , aber wenn die Kinder , wenn die noch Kinder haben , und ich will nicht dabei sein " Anne ya , ich will gehen , was soll ich machen ? " ‘ne , und dann so " Anne ya , şeyin Türkçesi ne demek ? Ich will gehen was soll ich jetzt machen ? "
A : Das ist gut !
K : In der Art jetzt , verstehst du ?
A : Ja , ja , klar , so mehr weiß du auf die leichte Schulter so , mehr ironisch !
K : Na - ja , so ironisch ,
A : Ja ja
K : ” Was heißt das noch mal auf Türkisch ? " ondan sonra annem bana Türkçe bir şey diyor , " He ! Onu kastediyorum " .
A : So zweideutig , değil mi ?
K : Ondan sonra annem de bana işte şey diyor , " Ya Koray , işte , Kannst du's nicht nochmal aushalten ? [unintelligible] Türkçesi ne ? " Böyle yani , in der Art , verstehst du ?
A : Ja , ist O.k. Das ist gut !
K : Ja , ich kann das nämlich nicht ab , hani böyle , - veya kulağına söylemek !
A : Ja , das fällt so und so auf , weißt du , hani bağırmışın hani ---
K : Alınacak şimdi .
A : Klar . Was ich an Türkei doof finde , wenn wir Urlaub machen , - wir machen keinen Urlaub ! Biliyor musun , weil Bağcılar , - ist klein ! Jeder kennt jeden , bütün arkadaşlar orda , amcamlar , halamlar , überhaupt ! Wir machen keinen Urlaub , bir hoş geldine geliyorlar .
K : Hmm
A : Hoş geldin iki hafta sürüyor , [pause] .
K : Bleiben die dann bei euch oder wie ? ---
A : Nein , yani die sind - die wohnen doch alle in Bağcılar !
K : Ach so , ach so !
A : Aber die ganze Bekanntschaft , hepsi birden gelmiyor ki , teker teker geliyorlar , - zwei Wochen sind um ! Bir hafta kaldı , bir haftada ne yapacaksın ? Bağcılar’ı dolaşıyoruz , weil sonst keine fırsat ist . Sancaktepe’ye gidiyoruz , karşıya geçiyoruz . Ne bileyim . Haf - şey , iki kaldı , wir fahren wieder , bu sefer hoşçakalına geliyorlar , güle güleye geliyorlar .
K : İki - dört hafta öyle geçiyor , bir hafta da işte ---
A : Bir hafta da yolda .
K : Warum fährt ihr nicht mal in den Süden oder so ?
A : Wir waren vorletztes Jahr , - şeye gittik , Nevşehir’e gittik , Peribacaları und so , es war toll ! Und benim - meine gute Freundin von mir von hier başörtülü , köy düğünü yaptı , es war toll ! Ich hab' mich in kına - weißt - kınada was hatte die an ? - Bordo hani Azerbaycan şeyi olur ya böyle işli falan , das hatte sie an , ben kudurdum ! " Mami das Kleid will ich haben ! " Bütün Nevşehir , Kırşehir , Gülşehir hab ich auf den Kopf gestellt um das Kleid zu finden !
K : Yok ? Scheiße !
A : Ama Oma hat noch - babannemden kalma - das war ihr Hochzeitskleid , das hab ich noch ! Babam , babam das war ---
K : Ziehst du's an ?
A : Ist total alt ! Nein , ich mein wenn irgendwas ist mal sein sollte , wenn ich später mal heiraten sollte , ich werd das anziehen , kınamda !
K : Vallahi ?
A : Das hab ich mir vorgenommen ! Man das ist 'n Erbstück !
K : Ich hab'n Freund aus Nevşehir , der bringt mir immer halt so , işte resim falan çekinir , der bringt das mit ! Ich hab aber noch nie die Gelegenheit gehabt , den mal dort zu besuchen yani [pause] .
A : Ist toll , Nevşehir !
K : Das find ich toll .
A : Biz oraya gittik , da war so'n Oma auf'm Esel , biliyor musun , eşek de , so verschleiert , şalvar giymiş , total alt war die . O kadar gücüme - yani weißt du , das war anders für uns , weil hier sieht man das nicht , İstanbul’da da yok , sss so’ ne alte Oma , hat'n Stock in der Hand " Deh " ---
K : " Deh ! "
A : ” Deh ” . Biz gül Allah gül !
O : Ben kafada yapabilirim onu ! O ne yaparsa ben kafada yaparım !
A : Neyi ?
K : Hesap .
A : Kim o çocuk ?
K : Müşteri .
A : Hm . Mit 22 schon studiert ! Das find ich gut !
K : Bu saçı boşuna dökmedik falan !
A : Ach !
K : Das sagt man dann yani wenn ---
A : Was ist , - was soll ich - was ist wenn ich jetzt dieses Jahr in die Türkei gehe , hab' ich dann ein Jahr am sonat ? Oder so ? On bir kaç oluyor , lise son mu oluyor ?
K : Sekiz - bir dakika , sekiz , dokuz , on , on bir ja , lise son oluyor . Dann kannst du ein Jahr dort noch machen , um deinen türkischen Abschluß zu haben belki , ondan sonra üniversite sınavına girersin !
A : Dann hätt ich in der Zeit , wo ich hier Abi machen in der Türkei mein Studium beendet , fast ! Das war genial ! İşte bizim şey geldi şimdi , komşu , er ist 24 , Türkiye'de okumuş , was weiß ich , irgendwas hat der studiert , keine Ahnung , teknik üniversite mi , mühendis mi oder irgendwas , şimdi buraya geldi , jetzt will er hier auch noch mal studieren , zwei Jahre .
K : I ---
A : [pause] bescheuert .
S : Master yapıyordur .
K : He , master yapıyordur , tamam !
A : Keine Ahnung . şimdi Benedikt Schule§ye gitti ,
S : Tamam . ---
A : Der Kerl ist benim boyum da yok , weißt du , total klein , bıcırık bir şey , und im Halhof - bizim oturduğumuz şeyde muhitte , jeder kennt jeden , her sabah ben otobüse biniyorum , okula gidiyorum . Und an der Bushaltestelle sind immer diese gleichen Leute , biliyor musun , bir baktım , ein anderer , und ne bileyim , irgendwie kamen wir ins Gespräch , meinte der und - yan komşumuz oturuyor , - yan komşumuza gelmiş weißt du , und ich kannte den nicht , wie peinlich ! Anneme söyledim işte oraya hoşçakalın - ach
K : Hoş geldin .
A : Hoş geldine geldik , und überhaupt . Total nett sind die ‘ne , weil hier bist du gewöhnt , wenn du z.B. mit Freunden ausgehst oder so , mit Freunden , - in der Türkei . Ist das ja anders , daß Mädchen nie bezahlen müssen , weißt du , und işte wir waren paarmal aus , Cennet , ben , und noch 'n paar Freunde von uns , weil der kannte die Stadt nicht , dedim , " Komm ich nimm dich mal mit ! " Was heißt sanki yani - sanki biz çok gezebiliyoruz ---
K : " Ben çok biliyorum da ”
A : Genau ! Na ja , işte , waren wir in der Stadt , Duisburg’a gittik , Mönchengladbach’ı gezdik falan , - Warst schon in Mg ?
K : Ich ?
A : Tolle Stadt !
K : Als ich klein war !
A : Hm ?
K : Als ich klein war !
A : Das ist toll . Die Stadt ist toll !
K : Und dann ?
A : Gezdik , dolaştık , und der erzählt das der geil auf's Lernen wär , das der so toll findet .
K : Solche Leute kenn ich auch !
A : Ben Abitur§umu bitireyim de , ein Jahr Pause !
K : Ein Jahr Pause ? Nee , die Pause ist nicht - ist nicht gut ! Yani , okuyacaksan , machst du sowieso weiter .
A : Na , hör mal ! Weißt du wie stressig das ist ! Guck mal , ich hab' jetzt in den letzten drei Wochen - weißt du wieviel Klausuren ich hinter mir hab ? Jede Woche zwei Klausuren !
K : Ja !
A : Alles gestorben für mich !
K : Hatte ich zwar auch , aber ich mein , - guck mal ich bin im , - wann war ich ? - ich hätte eigentlich letztes Jahr im Juni fertig sein müssen , und dann gabs wieder diese Prüfung und die war dann drei Monate später . Ich bin jetzt aber im Januar absolviert , çünkü daha üç dersim vardı , ondan sonra , eh , Januar§da bitirdim , arada kaç ay var şimdi ? Sekiz ay var ! In acht Monaten verlernst du schon vieles ! Ist's Nachteil ! Wenn du jetzt noch ein Jahr danach noch Dings machst , Pause machst , ---
A : Ja , das ist 'n unterschied ob du jetzt zwischen dem Studium 'ne Pause machst oder vor Beginn des Studiums !
K : Ach du willst vor Beginn ! Ach so
A : Değil mi ?
K : Ja , dann !
A : Abi ist ja noch zwei Jahre ! Dann Türkiye'ye göre hab ich jetzt - şimdi burada lise bitmiş olmuyor benim , weißt du , noch zwei Jahren erst bitmiş oluyor , Türkiye'ye göre !
K : A !
A : Ja , ich - on üçe kadar okuyoruz ya , Gymnasium .
K : Haa ! Tamam ! Şu an sen lise sondasın !
A : Türkiye'de ne oluyor ? - Nein , ama Türkiye'ye göre was ist das ? Şimdi - mach ich jetzt zwei Jahre um sonst ?
K : Hı - ı
A : Echt ?
K : Yani , sen şimdi Türkiye'de şimdi bitiriyorsun liseyi , hemen sınavı kazanırsan , Abitur§unu bit - yani sen burada Abitur§u bitirdiğinde bist du dort üniversite iki ! Wenn du sofort schaffst ?
A : Yani ben şimdi Türkiye'ye geri dönsem , hab ich die zwei Jahre - bin ich die zwei Jahre umsonst zur Schule gegangen , oder wie ?
K : I - ı . Du kannst nicht sofort in die Uni . Es sei denn du gehst hier auf die Uni , ve oraya , eh , geçiş yapıyorsun .
A : Ach so , ja .
K : Dann schon . Aber wenn du hier dein Abi machst , und dort studieren willst , mußt du dann Dings machen , die Prüfung machen .
A : Wie bescheuert ! Dann geh ich ja zwei Jahre umsonst zur Schule , weil Mutti ha - Pappi und Mutti haben vor , wieder zurück zu fahren weißt du . Spätestens nach meinem Abi ! Dann hab' ich doch nichts - Dann hab' ich doch nichts !
K : Benim bildiğim kadarıyla öyle yani .
A : Und Papi jubelt mir da vor , von wegen ich könnt , - üniversite sınavlarına müßte ich gar nicht reingehen , ich komm da so rein !
K : Nee , das weiß ich nicht . Wenn dein Vater irgendwas besser weiß yani , duyduğu bir şey varsa ---
A : Papi redet ! Papi weiß nichts .
K : Yani . Duyduğu bir şey varsa ? - Das hab' ich noch nie gesehen . Türkiye'deki üniversiteler arasında şey oluyor - sagen wir mal du studierst in Edirne und du willst in Istanbul weiter machen , dann kannst du je nach dem Durchschnitt nach Istanbul kommen . Aber von Deutschland in die Türkei ? Von Uni zur Uni yani das weiß ich noch nicht .
A : Was heißt Uni ? Praktisch gesehen mach ich die zwei Jahre wirklich um sonst .
K : Aber hier - für hier . - Für hier ist es doch gut . Mußt du ja machen . Für Deutschland , ja .
A : Ja , ja . - Weil , wenn ich Medizin studieren will , weißt du was ich für'n N-C brauche ? Numerus - Clausus Numerus Clausus ? Was ist das , erst neun ! Weißt du wie graues das ist ? Das pack ich nicht .
K : Ach komm !
A : Medizin ---
K : Du mußt zu erst sagen , das du es packst , dann hast du es schon 50 % bestanden .
A : Moment , weißt du , wann ich meinen letzten Durchschnitt eins neun hatte ? - Vorletztes Jahr , in der neun ! Meine Schwester hat 'n Durchschnitt dieses - letztes - letztes Halbjahr erst von 3,5 gehabt .
K : Hm
A : Weißt du wie hart das ist ? Und du mußt für Medizin 'ne Aufnahme Prüfung bestehen !
K : Hier ? ---
A : Hier auch ? Klar , für Medizin ! Und dann bekommst du 'ne Wartezeit von was weiß ich wieviel Semester . Sagen wir mal , die Annahme , - die nehmen dich an mit einem Numerus Clausus von 1,9 und wenn du 2,2 hast , und die Dings bestehst , die Aufnahme Prüfung hast du drei Jahre warte Semester !
K : Hm - m , ich würd' da warten - ich würde warten ! ---
A : Drei Semester Jahre Zeit - drei Semester ! Weißt du wie lang die sind ?
K : 1 1/2 Jahre . Ist doch nichts ! ---
A : Dann mach ich 'ne Ausbildung im Krankenhaus oder so ! Und dann hab ich für Medizin irgendwas !
K : Ich mein , ich würd' echt warten !
A : Aber weißt du wie lange ich Medizin studieren muß ?
K : sechs Jahre !
A : Plus 1 1/2 !
K : 7 1/2
A : Einmal hängenbleiben ?
K : 8 1/2 .
A : Dokuz sene de şuna ! Mit ein - warte , wann hab' ich mein Abi ? Mit neunzehn , mit neunzehn ja , mit zwanzig - sagen wir mit zwanzig hab ich mein Abi . Mit 29 hab' ich meinen Abschluß .
K : Mit 30 fängst du grad mal an , mit 40 hast du diene eigene Praxis ---
A : Nee da mußt du erst mal , was weiß ich , einarbeiten und so . Das dauert wieder mal so'n Jahr oder zwei Jahre , [pause] ja so mit 31 bin ich dann Ärztin , ne !
K : Mit 40 hast du diene eigene Praxis !
A : Genau ! Und dann ist das halbe Leben schon weg .
K : Laß es sein !
A : Das ist wirklich so , wenn man das mal ausrechnet ne ?
K : Ja also , wenn ich jetzt ausrechne , bin ich auch mal mit grad 40 oder so Professor ne !
A : Möchtest du Professor werden ?
K : Yani ! Wenn ich schon einmal anfange , dann bis zum Top !
A : Echt ?
K : Tabii !
A : Gail
K : Wenn ich jetzt mein Magister mache , yetinmeyecek ki ! Master sınavı olacak , ondan sonra doktoranı yapacaksın . Doktoranı yaptıktan sonra doktor oluyor - yardımcı doçent oluyorsun , oder yardımcı doktor . Dann wirst du doktor . Dann wirst du yardımcı doçent , doçent , profesör yardımcısı oder yardımcı profesör - ob es das gibt , weiß ich nicht . Und dann Professor .
A : - Man sagt ja von wegen " Man lernt nie aus ! " ‘ne .
K : " Man lernt nie aus " yani . Ona bakarsan , ich wollt auch mal pilot werden !
A : Das wollt ich auch !
K : Hadi ya ? Als ich hierher flog , da war ich im Dings , beim Pilot im Cockpit drin ---
A : Ich auch . Ist toll ne ?
K : Das ist super !
A : Aber ich hab richtig Dings gekriegt , weißt du ein falscher Knopf und du bist weg . Her taraf düğme , Hebel , und überall Lichter und he !
K : Ich hatte sogar noch überm Kopf ‘ne , und das war so klein , ich stand da so , um nicht was falsches zu machen . Ich saß auf'm Flügel , - also was heißt " auf'm Flügel "
A : Ja ja , an der Flügel Seite ---
K : Ich saß am Flügel ‘ne , und dann , - ich wollt schon immer zum Cockpit , aber ich hab mich nicht getraut , die Stewardess , - die sahen so Dings aus , - tamam mı , - baktım gidiyor çocuğun biri , so alt wie ich , ‘ne , also die Stewardess hat so gemacht irgendwann , " Gel " dedi .
S : Uğur ! Uğur ! Uğur ---
K : Geldi çocuk gitti onlar , und dann hab ich die auch gefragt - Ne oldu ?
S : Çocuk [pause] şeyi unutmuş ---
K : Der kleine hat was vergessen , - dann hab ich die Stewardess gefragt , meint sie , natürlich Sie dürfen . - Ich frag erst mal . Und dann meint Sie : Gelin ! - Gittim , voll die geile Aussicht !
A : So toll , die ganzen Wolken und ---
K : Das ist jetzt was anderes ob du so guckst oder ob du so aus dem Fenster guckst ! Bak !
A : Ja ja ! Weil , weißt du , die ganzen Wolken , die verschwemmen dann einfach , biliyor musun , das ist , - harika bir şey !
K : Ve nasıl konuştum orda biliyor musun ? Nur geredet damit , jeder Satz ist eine Sekunde länger dort bleiben ne ! Und immer so komplizierte Fragen , ja , also , wie fliegt der denn so von alleine , ne und die erzählen mir das , “ Ja , dies und das " [pause] .
A : Der Co - Pilot ---
K : " İşte Computer , cart curt , işte Funken " falan ich : Ja , hm - m
A : Sonst hätten die doch gar nicht aufgehalten ! ---
K : Ja ich so ‘ne , hı-ı , hee , he . Ja und ab und zu den Leuten in die Augen gucken , nicht vergessen
A : Ja , ist klar !
K : Heee !
A : Hee , tabi , tabi falan . Nee bei mir war das ganz komisch . Flugzeug , şimdi Darmstadt’tayım ben , indim küçük şeyden , uçaktan , ---
K : 'tschuldigung
A : Ja , ist O.k .
K : Das stört mich gıcır gıcır , ist kaputt weißt du ? He-e ? İndin Darmstadt’ta ?
A : Darmstadt’ta indim , ich total aufgeregt , ganz alleine , riesen Flughafen , ganz viele Menschen , " Ich bin doch erst siebzehn " falan yapıyorum şimdi kendi kendime . Weil obwohl ich bin nicht so eine , weißt du , ich denk immer , " Du kommst mit jeder Situation klar ? "
K : Hmm
A : So eine bin ich , biliyor musun ! Şimdi ben gittim , Information§u görüyorum , ich guck auf mein Ticket , ---
K : Guten Tag !
A : Benim Ticket§a baktım , Eingang bilmem ne , neun oder so , şimdi ben arıyorum bütün Flughafen§i buldum , Nummer neun , ich hab' aber noch 2 1/2 Stunden ! Was machste ? Şöyle bir baktım , und das ist 'n riesen - böyle Einkaufstraß gibi bir şey var , weißt du in Darmstadt ! " Toll " dedim . Auf und ab , yarım saat yine geçti ! Ich hab' noch zwei Stunden ! Şöyle bir Cafe§ye baktım , ich so , ---
K : " Gönnst du dir mal was ! "
A : Nee , erst hab ich überlegt ! Von wegen : " Sonst hast du eigentlich keine Gelegenheit [pause] , was solls ? " Es waren , wirklich alles nur Passagiere , biliyor musun , hep böyle genç genç ! Ich kam mir auch'n bisschen doof vor yalnız , weißt du , ich so : " Was machst du jetzt ? " " Ach scheiß drauf " dedim , bin ich reingegangen . 1 1/2 Stunden . War total gemütlich , hab mir eine geraucht , ich hab Kaffee getrunken , höre mal , es war toll ! Dings , Handgepäck§ler falan yanımda und man sieht richtig , Sonnenbrille , T-Shirt vardı , mitten im Winter ich mit T-Shirt und Sonnenbrille . Avustralya'ya hazırlık ! Total genial ! Gittim şimdi uçağa , ich wußte von Darmstadt bis Singapur nonstop dreizehn Stunden !
K : Das muß ja langweilig gewesen sein !
A : Ben şimdi oturdum , die ersten Stunden gehen - ersten zwei Stunden ist O.k. üç saat oldu , dört saat oldu , saat geçmiyor ! Und ich ---
K : Keine Musik ? Kein Fernsehen ? ---
A : Doch ! Fernseher var , " Die Firma " lief , aber Kopfhörer , Kopfhörer ama auf deutschen Sound ! Weißt du , dann wird mir ja der Nachen ---
K : Tust ja auch nicht alles ---
A : Ja işte , böyle bakıyorsun falan . Nee ! Ab und zu ---
K : Hättst doch Hörspiel machen können !
A : Gut ! Punkt !
K : Danke !
A : Şey , ne yaptım ? Dann bin ich nach hinten gegangen , ich hatte noch - Ondan sonra sigara içtim , [pause] und dann bin ich wieder gekommen , [pause] de ich von der Stewardess angemacht , von wegen ---
K : Warum ? ---
A : ” Jetzt bleiben Sie doch und sitzen ! "
K : Ach !
A : Ich guck die an , " ıch fliege zum - " Ich bin auch total motz frech , wenn mich - so dumme Bemerkungen kommen 'ne " Entschuldigen Sie mal , ich fliege zum ersten mal alleine , und kann nicht dreizehn Stunden auf meinen Hintern setzen . Wenn Sie's wollen , hier , nehmen Sie meinen Platz , ich nehm ihren Job ! " ‘ne . Sie guckt mich an , ---
K : " Sie sind aber frech ! " ---
A : ’Nee , die meint , " du hast aber - die hat nicht gedult ! ‘ne , das fand ich so unverschämt ! Die war höchstens ---
K : Ja , das macht man sofort um Dings zu zeigen , biliyor musun ---
A : Die hat - war wirklich höchstens wirklich 23 , 24 oder so ‘ne .
K : Das macht man immer !
A : Dann hat sie - ich hab' gedacht , oh Gott !
K : Das ist so ein " Sprachspiel " weißt du , insana " Du " dedin mi , da zeigst du ihm schon sein Dings ---
A : Ja , Intimsphäre weißt du , yani Distanz ---
K : Die Distanz " Du nicht ! " - und dann ?
A : He ! Yaptı gitti falan , und bin gıcıklığına - aber ich hab soviel [pause] getrunken im Flugzeug .
K : A ?
A : Weißt du was ich da alles in mich gekippt hab ?
K : Alles mögliche ? " Davon hab ich noch nicht ? "
A : Nee , ja genau . Die kam mit dem Wagen , ben şimdi bakıyorum , oh , pembe bir şey var , sarı bir şey var !
K : Tolle Farben !
A : So kleine Flaschen , ich sammel Flaschen , biliyor musun ? So Miniaturen ! Campari . Hast du schon mal getrunken ?
K : I-ı
A : Das ist so rot mit O - sa . mit Orangensaft !
K : Tolle Farbe also .
A : Toll , das wird rosa , genau , tolle Farbe . Ich guck mir das an , - jup , - war das weg ! Ich so , “ Toll , hat mir nichts gemacht ! " Und dann , ich so , " Hör mal , dieses Whisky-Cola wollt' ich immer schon mal probieren ! Ja , und dann hab ich das - also in dreizehn Stunden - ich hab so viel getrunken , das ist - mir ist auch nichts passiert !
K : 30 Stunden ?
A : dreizehn !
K : Ja , und danach ?
A : Und danach - dann sind wir in Melbourne .
K : Toplam ne kadar yani ?
A : 24 Stunden .
K : Ich verstehe andauernd 30 ! - Das ist ja ein Tag !
A : Gut ! ---
K : Bir dakika , wie war das ? Du bist hier morgens abgeflogen , ---
A : Ich bin hier morgens - warte - ben sabah yedide bindim buradan uçağa !
K : Güneş hiç batmadı ama yani sen uçarken ?
A : Nein , nein , nein , ich war immer ganz toll drauf ! Singapur'da indik ,
K : Muß ja super aussehen ---
A : Wird ja langsam langweilig dreizehn Stunden aus dem Flugzeug zu starren , weißt du !
K : Hattet ihr Aufenthalt ?
A : Ja , in Singapur !
K : So 'ne Stunde oder so ? Oder ---
A : Ich hatte in Singapur zwei Stunden Aufenthalt ! Aber es war bescheuert , es war nachts ! Es war so drei Uhr oder so , Singapurischer Zeit , ich konnt nichts machen , die ganzen Geschäfte , Duty-Free-Shops und so waren alle zu . Bir şey yapmadım işte war - hab' ich da 'n paar Fremde kennengelernt , wir schreiben uns auch noch ! Und das ist ganz Lustig !
K : Echt ! Ist ja super .
A : Aus Singapur , und das ist so toll . Die Stewardessen total hübsch böyle çıtı pıtı , biliyor musun böyle küçücük , und Schlitzaugen , und haare schön zusammen böyle Hütchen , toll ! Echt !
K : Da wolltest du sofort Stewardess werden ?
A : Ja , so total geil , çok faszinieren etti beni , biliyor musun ? Böyle çok güzeller , çıtı pıtı , so total zierlich und - toll ! Und dann von - Singapur hatte ich also zwei Stunden Aufenthalt und dann bin ich nochmal - wie lang bin ich geflogen ? - acht Stunden wieder nonstop und Dings , bis Melbourne ! Melbourne'de uçaktan indik , 'ne Ansage : " Im Flugzeug ist zuviel Gepäck ! " Jeder aus'm - stieg aus'm Flugzeug aus , sucht sich sein Gepäck und gibt es dem Stewardess . Ben indim şimdi , aber die Sonne prahlt , biliyor musun böyle , whou - diye - zaten yanmışız acht Stunden ohne Dusche - nichts das ist ekelig !
K : Ekelig ?
A : İşte , ich bin ausgestiegen , ich such mein Gepäck übrig , mein Gepäck , mein Gepäck ist nicht da ! Es ist Gepäck übrig , mein Gepäck ist nicht !
K : Echt ?
A : Ich bin ganz alleine , auf mich alleine gestellt , ich hatte böyle şimdik ---
K : " Ich hätte weinen können " diyeceksin !
A : Ich hab geweint !
K : Ich hätte es tun können !
A : Ich hab's gemacht ! [pause] Stewardess§e gittim , - Und , die sahen alle so gut aus , biliyor musun , dedim : “ Binnur , das ist - "
K : Diyeceğini de şaşırdın e , ö , ---
A : Nein nein , bavullar umurumda değil ! Dediğim : " Das ist die Gelegenheit ! " gittim şimdi yanına , ich so , eh , : " Ja mein Gepäck ist nicht da ! " - " Wie ? Es ist so viel Gepäck da und ihr Gepäck ist nicht da ? " - “ Nein , mein Gepäck ist nicht da " falan , - " Ja dann suchen wir mal ! " [pause] altını üstüne getiriyoruz , ich so - ja - ich immer so [pause] und überhaupt .
K : Gepäck§ini görüyorsun ama “ Nee , ist es auch nicht ! "
A : Nein , bavulum yoktu ondan sonra . Dediler total unverschämt , Stewardess§in yanına gittim , die Hauptstewardess mi , - belli bir şey var , dedim , " Mein Gepäck ist nicht da ! " total unfreundlich meinte sie so zu mir , ja , wenn es nicht da ist , müssen sie , wenn sie in Sydney angelandet sind , an der Information fragen , und die werden ihnen Auskunfte bekommen . Wenn sie die heute nicht kriegen , bekommen sie die morgen Nachmittag bestimmt !
K : Die Auskunft ?
A : Nein nicht die Auskunft , mein Gepäck !
K : Ach so , das Gepäck
A : Dedim , O.k. ben Sydney'e gittim şimdi , Information§a gittim , bin gelaufen , ganz alleine , total die Aufregung und Dings , Gepäck§ler geliyor , Information§a sordum , dedi , es kann ein Fehler unterlaufen sein . Gucken sie noch mal am Dings dedi , am Fließband . Gittim , mein Gepäck ! Gepäck§imi aldım şimdi , dışarı çıkıyorum , und die Cennet , die hatte mir Kuchen gebacken . Posta ! - Nein , ich hatte das als Handgepäck ! - Ama , nach Australien darfst du nichts eßbares durch nehmen . Çünkü es könnte ja Bakterien und so , o yüzden !
K : H ı - ı
A : Şimdi ben Zollbeamter§dan - ama pasaport [pause] işleme falan hepsi yapıldı , ich muß nur noch aus dem Gang raus gehen , bir polis dedi , hepsine “ Geç , geç " dediler - " Kuchen " dedim . Ich idiot ! Ich hätte auch was anderes sagen können , Gummibärchen oder so . " Kuchen ? Sie kommen mal mit " yaptı , auf Englisch ! Ich voller Aufregung hab' mein ganzes Englisch vergessen , " Was hab ich jetzt verbrochen ? " Scheiße ! Gittim , pastayı açtılar bana ! " Was ist das ? " falan [pause] " Die hat meine beste Freundin falan yaptı " falan diyorum şimdi . Ondan sonra ich aber immer noch so eine : Bloß keine Angst zeige n , sonst denkt - şüphelenirler bir şeye weißt du ! Kann ja sein ! " Möchten Sie mal probieren ? " yaptım şimdi falan , adam böyle bir baktı . Ondan sonra dedim şimdi , - vielleicht will der - ich total bescheuert " vielleicht " dedim , vielleicht will ich die vergiften falan . Hab' n Keks genommen , hab gegessen , " Gucken Sie mal , mir ist auch nichts passiert yaptım . Ondan sonra dedi , “ Ja , O.k. " dedi , " Aber sonst , ausnahmsweise dürfen sie das mal mitnehmen , aber sonst lassen wir das nicht zu . " Girdim şimdi oraya , Oma kenn ich nicht , dayı kenn' ich nicht , teyze kenn' ich nicht ! Ich kenn die nur aus den Bildern . Aufregung kam und kam ! Şimdi çıktım , eine ganze Horde , Familie , dizilmiş oraya , jeder schreit : “ Binnur , Binnur “ Im ganzen Flughafen Türken ! Ich so , " He ne yapacağım şimdi - ne yapacağım şimdi ? " şimdi Gepäck de var , bir baktım dayım geldi , mein kleiner . Was heißt “ Dayım " , ich kannte den nur aus'm Bild . Der umarmt mich , küßt mich , bilmem bir şeyler yapıyor , ich so stand da , ja toll , und jetzt ? ---
K : Und jetzt ? ---
A : E ne bileyim , anneannemlere falan , aber dann hab ich mich gut eingelebt , weißt du , das waren meine beste Freunde . Hele küçük dayımla , toll !
K : Hättest du nicht so gedacht ---
A : Nee , hab' ich nie , hätt ich nie . E , erzähl Türkei , komm ! Bu sene de gidemeyeceğiz .
K : Türkei ?
S : Gitmiyor musun ? Niye ?
A : İstemiyor bizimkiler !
K : Niye ?
A : Babam gidecek yalnız !
K : Hm .
A : Doof ne ?
O : Aber du !
A : Şişko !
K : Geh doch mit !
A : Mal gucken . Ich bin ja noch nicht sicher , ob ich das Jahr bestehe , wenn nicht , dann muß ich ja 'ne Nachprüfung machen - Dann lern ich lieber in den Ferien .
K : Ist auch viel besser .
A : Hm - m ---
K : Şeyde , als ich hier her kam , ‘ne , - senin çıkış kapısı , ich auch , şimdi on üç olduğunu biliyorum , ich steh' davor , ‘ne , und frag den Mann noch : " Burası on üç mü ? " Meint der : “ Ja , können sie nicht lesen ? " “ Ach , dreizehn ? Hab ich nicht gesehen ! " falan .
A : Das ist aber so . Voller Aufregung , biliyor musun ?
K : Bir de ben gelirken , ich hab Dings böyle , voll Kassetten , und Batterien dabei gehabt ‘ne , şimdi tam çıkış kapısındayım , meint der Mann zu mir , " Şu çantayı açın ! " ‘ne . Aber so voll Dings tipi böyle , so'n unhöflicher , das siehst du ihm an , ‘ne , ich : Scheiße ! ‘ne , kannst jemanden so nicht erzählen aus welchem Grund und dies und das
A : Klar ! ---
K : İşte , anlattım , “ Ja , ich muß halt Aufnahmen und so machen , in Deutschland , ich , - yani üniversite adına gidiyorum " , falan filan , cart curt ! Anlattım ben , hani meint " Hadi geç " ‘ne , meint der : " Açın ! " Ich " Nein ! " Hiç kimse yok ‘ne , alleine , açtım , Battarie§lerde de şey var böyle , das sind - es gibt doch güm-güm-güm Anhänger var - ich hab 30 Anhänger gehabt ‘ne , adam baktı şimdi ona , ich sofort rausgeholt die Batterien : " Das sind Batterien ! " ama şeyi gösteriyorum , yani den Anhänger ‘ne ,
A : Ja , ja
K : Meint der “ Ah , was ist das denn ? " - “ Ja , das sind Schlüsselanhänger " ‘ne , işte , “ Batterie§ler de var , haben Sie Kinder ? " Meint der : ” Ja , ich hab Kinder " ‘ne , " Und die sammeln Anhänger ! "
A : Bestechung !
K : Ja mußt du ! - " Die sammeln Anhänger " Meint ich , “ Ja , ich kann ihnen ruhig welche geben . Ich hab' ja eh noch doch 29 " ‘ne . Meint der " Ich hab aber zwei Kinder ! " ‘ne . Mein ich : " Ja , zwei ! Das ist - das macht nichts ! Wollen sie auch eis ? " Meint der " Nein danke " Mein ich “ Ja ? Zum Glück ! "
A : Gott !
K : Ich hab' mir jetzt so'n paar Anhänger aufgehoben , Türkiye'ye girerken çünkü - hani çıkışta bir şey demezler ama girerken !
A : Ja , ja .
K : Girerken zor olacak . Yani : " Was willst du mit diesen Kassetten ? ” und dies und das ! Ich hab' 30 Kassetten dabei , işte dieses Tonbandgerät , ondan sonra noch 'n Tonbandgerät , bakalım ne olacak girerken ! Ich hab zwar - üniversiteden kayıtlar var yanımda ama ,
A : Ist ja bescheuert ‘ne . Utanmadan bir de diyorlar , ne ?
K : Ja , das ist so . Wenn ich das nämlich nicht gemacht hätte , der Mann hat mir nämlich angesehen , das ich das alles nicht auspacken wollte . Çünkü Einpacken yaparken bile ben zorlandım , weißt du , ich wollt nicht so viel Gepäck mitnehmen . Hepsini işte üç çantaya doldurmaya çalıştım .
A : Was hast du so viel mit für eines Monat , für zwei Monate ?
K : Kein Monat ! Ja , ein Koffer zum anziehen , bir çantanın içinde ablamlara getirmem gereken eşyalar vardı , öyle , - einen Rucksack mit Kassetten und Dings , und den Koffer halt mit Tests und so . Öyle yani .
O : Und ein ---
K : Türkiye’de ben şeyde çalıştım işte , Gökçeada’da bir kamp var , vier Jahre lang dort als Betreuer , als Lehrer sagen wir mal , işte böyle on iki , on altı yaş grubu çocuklar geliyor , am Tag drei Stunden Unterricht , und dann
A : Und den Rest Ferien oder wie ? ---
K : Eh , ja nicht Ferien also , du arbeitest dann - morgens arbeitest du als Lehrer , und nachmit - also bis zum Abend dann durch als Betreuer , als Aufsicht . Gehst mit den Kindern schwimmen ,
A : Ja ja .
K : Und dies und das , - und ich bin nicht Schwimmer ! Ich geh' mit den Kindern schwimmen am Strand . Denize giriyorum , böyle , aber wenn ich jetzt noch im Wasser wär - und es gibt immer böyle şey , ilk sen girdin mi , ikinciye ben giriyorum çocuklarla , ---
A : Ja ---
K : Wenn ich rein geh , buraya kadar giriyorum , mach die Arme auf , so , " Burayı geçen varsa , der geht sofort raus und der darf zwei Tage nicht mehr runterkommen " falan ,
A : Ja , toll ! ---
K : Ja , was soll ich machen . Ich bin einmal - bir tane İspanyol kız vardı , işte konuşuyoruz böyle İngilizce , falan filan , da meint sie , “ Booh , das ist heiß ! Los , schwimmen ! " da mein ich “ Ja , o.k. " ‘ne , yani , ich kann's ja 'ne braucht ja nicht jeder zu wissen , daß ich nicht
A : Ja ja .
K : Weit - rausschwimme . Im Wasser kann ich ja irgendwas noch sagen ‘ne . Koştuk , koştuk , koştuk , ben aslında koşarken ich lauf' immer nur bis zum Knie und dann spring ich weiter 'ne
A : Ja .
K : Also ins Wasser , koştuk koştuk , su buraya geliyor , 'ne aber ich merk das nicht ‘ne . Das war so heiß , und das war so abkühlend ‘ne . Koştuk , işte , sind wir gesprungen , sind wir geschwommen und so ‘ne , kız yüzüyor ben de peşinden geliyorum falan , duruyor şimdi böyle . Dings
A : Ja ja .
K : Aber es ist tief’ ne , und ich kann im tiefen nicht schwimmen . dedim , “ Ja , wenn die steht , kann ich ja wohl auch noch stehen . " bir durdum , Who ! Das war so hemen durup çıktım böyle , sofort zurück geschwommen , meint sie : " Hey wo gehst du hin ? " - “ Ja , das ist zu kalt geworden ! " Irgend so ne billige Ausrede . Du schämst dich ja , kannst ja keinen Mädchen sagen " Ich bin Nichtschwimmer " ne ? Hast noch neu kennengelernt falan .
A : Ja , ja klar ! ---
K : Was ich da für Probleme mit dem schwimmen hab ! Da machen wir noch so ne Rund fahrt um die Insel , mit den Kindern , da bleiben wir irgendwo mal stehen , und da wird geschwommen ‘ne , da mußt du auch ins Wasser . Ama yani ben girmiyorum , da sag' ich das schon , " Ich bin Nichtschwimmer ! " ‘ne , yani , " Çocukları kurtaracağına , beni kurtarırsın " falan ne ! Und dann , ja , bir arkadaş vardı , meint sie : " Hadi girelim " ‘ne , die ist auch Nichtschwimmerin . Mein ich : " Ach komm bist du doof ? " - " Ach ne olacak ki ? Im Wasser sind doch genug Leute , die können uns doch retten " und so ‘ne , “ Ja , o.k. " şimdi jeder springt , ich geh die Treppe runter !
A : Ich kann aber auch nicht springen ! Ich hasse das !
K : Gittim yanlarına , ondan sonra baktılar : " Ah , Koray gelmiş ! " so voll das Wasser
V : Pizzaları yemiyor musunuz ?
K : Yok .
A : Yok yemiyeceğiz . Elinize sağlık .
