M : Ich dachte Dings , hani böyle özel bazı çantalar olur ya , [pause] saklarsın [pause] .
K : Manyak ! Kusura bakma , ama bende öyle şey yok , öyle bir çantaya sahip değilim , köpek !
K : Munis aber bitte nicht so laut machen , ich hab' Kopfschmerzen . Bitte [pause] bitte diyorum !
M : Niye başlamadı bu , lan ?
K : Valla Munis , du mußt dich auf den Boden setzen .
M : Warum denn ?
K : Çünkü toplamadım .
M : Boxe , şey , Boxe diyorum . Dose§leri niye biriktiriyorsun ?
K : Hangi Dose ?
M : Cola Dosen
K : Onlar kalemlik .
M : Am Arsch kalemlik oğlum , sen kalemlik yaptın onları .
K : E iyi de sen de yapabilirsin yani .
M : Sorun değil o yani [pause] .
K : Evet , sieht doch schön aus .
M : Annen arayabilir seni şu an tabii . Çok konuşuyor ya , diyor .
K : Ne zaman aradı ?
M : Az önce ya !
K : Komm ich mach dir Platz , du darfst dich setzen .
M : Nein ich will mich nicht setzen .
K : Lütfen .
M : Valla
K : Lütfen .
M : Sinir oldun değil mi ayakta gezmeme ?
K : Evet , das stört , biliyor musun ? Munis lütfen .
M : Ne ?
K : Başım ağrıyor .
M : Abi , çok değil ki .
K : Ama sonra çoklaşacak . Munis , buraya müzik dinlemeye mi geldin ?
M : Hehe .
K : Vereyim teybi , git evde dinle .
M : Kızdın mı ?
K : Çok kızdım [pause] Warum soll ich dich bestechen , hayvan , manyak mıyım ?
M : Hast deine Gründe dafür
M : [pause] das sözlük mü ?
M : Nerede oğlum şu kulaklık ya !
K : Sen de hiçbir şey bulamıyorsun ha .
M : Niye ?
K : Deminki nerede ? Heh , işte o evet , o bozuk .
M : Neresi koptu bunun ?
K : Bir tanesi çalışmıyor . Tak bak kaseti onun içine .
M : Wow , Walkman’in de fena değil yani he .
K : Evet .
M : Ama bunu daha önce görmüştüm zaten ya sende . Autoreverse değil , değil mi , bu ?
K : Toza bak üstündeki . [pause] Hala gitmedi ama . Duyuyor musun bak çıkardığı sesi ?
M : Das Ding läuft gar nicht lan .
K : İçinde pil yoksa ne yapabilirim ?
M : Pil de yok mu , yani ?
K : Var , orada bir yerde olacak . Da auf'm Tisch irgendwo . O kalemlerin içine bak . Hah , pardon pardon , şu kutunun içinde , çok affedersin . Ne yapmaya çalışıyorsun ?
M : Tuşları biraz sertmiş de .
K : Yeni olunca öyle olur .
M : Yenilikle ne alakası var ? Der ist doch gar nicht mehr neu ?
K : Natürlich ist der neu .
M : Am Arsch ist der neu . Eski model lan bu . Hem de oldukça .
K : Onu Umay daha [pause] .
M : Der ist alt , oğlum . Kaç senelik model bu , biliyor musun ?
K : Nasıl kaç senelik model ?
M : Yani , yeni bir model değil bu , onu söyleyeyim sana . Tamam , şey olarak yeni olabilir , yeni almış olabilir belki , ama modeli yeni değil . Ben onu iddia ediyorum . Sağ taraf çalışmıyor .
K : Mußt du immer alles besser wissen ? Peki şununla tamir eder misin ? Bunla yapamaz mısın ? Junge , hörst du nicht ?
M : Nö , gaz kokuyor [pause] Ayaklarım kokuyor olabilir , ama gaz kokuyor . Ich schwör dir , gaz kokuyor .
K : Bizde gaz yok ki .
M : Scheiße lan , bunun niye tek tarafı çalışmıyor ya . Na ja .
K : Harika değil mi ?
M : Buna ne diyordun ?
K : İşte bunla tamir edemez misin ? Peki , Munis , şunu yapamaz mısın ? Şuna bir şey uydurup da - dann hab' ich einen Sony .
M : Dann hast du keinen Sony , çünkü bu orijinal olmaz , du Azi .
K : Ne fark edecek ?
M : Ne fark edecek ? Mühim olan bunun içi . Dış görünüş değil . Sony'nin [pause] kulaklıkları çok iyi olması , burada olmayan .
K : Evet .
M : Bunu ne zaman parçaladın lan ?
K : Onu ben parçalamadım . Onu bana biri verdiydi .
K : Kaç kere düğüm atmış ?
K : Ben attım , aus Langeweile .
M : Langeweile ? Bir daha kullanamazsın bunu .
K : Ya , nasıl kullanacağım onu , tamir ettiremedikten sonra ? Şuradan kes bir kablo parçası .
M : Şimdi – hayır , bundaki sorun nerde ? Buradan mı koptu bu , buradan mı koptu bu ? O mesele !
K : Şuradan koptu .
M : Bist du dir sicher ?
K : Ich bin mir sicher , çünkü oradan elim takıldı . Anlatabildim mi ? Nasıl bir şey buldun Walkman’imi ?
M : Not bad . İdare eder . Yani , radyosu en azından bir kere çok iyi .
K : Radyo harika ya .
M : Ich hör nichts . Niye ses vermiyor bu ?
K : Mmm , belki radyosunu açmadın ?
M : Açtım , az önce açtım .
K : Bir daha aç o zaman . Hee , eh ? Bakayım , FM'e bas .
M : FM'de zaten .
K : O zaman radyo radyo ayarlı değil , 100'e getir onu , up yap , up .
M : Up yaptım zaten .
K : Auto-up yapınca geht's nicht . Bir yerde takılıyor , ondan sonra , ondan sonra bir daha gitmiyor .
M : Nein , şu an bak bir yayındayım , yakaladım ama
K : Ses gelmiyor mu ?
M : Ses gelmiyor . Oğlum , gerçekten gaz kokuyor lan burası ! Na ja !
K : Evet lan , bir koku var . Aber das ist kein Gas .
M : Gaz kokusu bu , darauf be - yani eminim .
K : O zaman çakmağına bir tak .
M : Çakmağım ? Spinnst du lan du Azi . Zippo değil ki bu yanımdaki !
K : Nerden gaz gelsin o zaman ?
M : Bu değil , bunun kokusu değil . Bu tüp gaz kokusu . Katalitiğin , içerdekine bir baksana .
K : Bizde katalitik yanmıyor ki .
M : İçeridekine bak .
K : Yanmıyor . Gidip bakayım da , yani , biz kullanmıyoruz ki tüp .
M : O zaman ben kokuyorum .
K : Nein , koku var , bir koku var , gaz gibi .
M : Ben .
M : Nein , saçmalama . Das du stinkst weiß doch die ganze Welt [pause] Ey lütfen bozmayalım onu .
M : Ne için ? Şey için açamam lan açarsam du Azi . Für Dings , buradan mı kopuk , aşağıdan mı kopuk diye . Buradan kopuk olursa , unut bu içi , çünkü burası sıkı .
K : Oradan kopuk değil ya , aşağıdan .
M : Oradan kopuksa kolay . Burayı kesersin .
K : Bak , değil mi ?
M : Kesersin ---
K : Hör doch mal zu . Bu cebimdeydi böyle , kablo da buradan böyle sarkıyor . Tamam mı , ondan sonra elimle , yani açıktı ceketim , şöyle yapmamla bunu buradan çıktı .
M : Ve ses gitti ?
K : Ve ses gitti .
M : Aha .
K : Yani ondan önce idare ediyordum , tamam mı , şöyle oynuyordum , falan şöyle , oluyordu . Şu olay harika ya .
M : Hangi olay ya ?
K : Bu .
M : O süs değil . O kulaklığı çok iyi çok iyi ses çıkarıyor .
K : Ne değil ?
M : Bizimkiler rezalet . Çok iyi ses çıkarıyor .
K : Sony en iyi marka değil mi ?
M : Zeynel bir tane aldı kulaklık , 150 bin liraya .
K : 150 bin liraya ? Sony ? Ist doch nichts .
M : Şuradan şeyi var . Ayrı ayarı var , sesini açıp , kısmak için [pause] .
K : 150 bin liraya .
M : Hehe , müthiş ses çıkarıyor bak [pause] Ich kann mich nicht genau daran erinnern .
K : İyi de
M : Ama 200'den yukarı değil , eminim . Ya 150 ya 200 . Öyle bir şey dedi .
K : İyi de , bunlar hiç dayanıklı değil ki , o zaman ?
M : Nasıl dayanıklı değil ?
K : Şekilde görüldüğü gibi . Elim bir takıldı gitti , yani .
M : O takılma değil abi , bu şeyden kaynaklanıyor , burası zamanla şey .
K : Takmaktan çıkarmak .
M : Takmaktan çıkartmaktan olabilir , bilmiyorum ama , bak buralardan bayağı dayanıyor da , şurası çok çabuk gidiyor .
K : Jetzt hab'ich den Sony kaputt gemacht , kaç yüz bin lira ?
M : Du Azi . Ver şunu bir dakika . Gib mal her . Versene .
K : Niye ?
M : Du Penner ‘
K : Ne yaptım şimdi ?
M : Oğlum bunu niye koparttın lan şimdi ? Çalışmıyor muydu bu ?
K : Çalışıyordu .
M : Eee ? Ach Koray
K : Bunu da koparayım - das geht nicht .
M : Öyle yaptıkça aradaki kablolar zarar görüyor . O zaman onu kullanmayız .
K : Biz aşağıdan kullanırız ?
M : Tabii , aşağıdan zarar görmüşse .
K : Ne fark eder ? Aşağıdakini yukarı monte ederiz ?
M : Hayır , aşağıdan , o zaman şunu kullanacağız sadece .
K : Şurayı ?
M : Ja .
K : Peki şey , Sony girişte , hata olur
M : Tamam da , ek yeri olur yalnız , ona göre .
K : Nasıl yapacaksın onu , du hast doch kein Lötdings .
M : Löt gerek yok , ben buradan kopukluk var sandım . O zaman Löt lazım olurdu .
K : Bunu ne yapacağız ?
M : Oradan keseceğiz , uçlarını sıyıracağız , bağlayacağız , bantla saracağız .
K : Zaten bozuk . Yap o zaman .
M : Ama ya olmazsa . Ya buradan değilmişse ? İşte o var [pause] Zaten ama bir tek taraf çalıyor , işine yaramıyor şu an açıkçası .
K : Ama Nurullah bana dedi ki ,
M : Ne
K : Heißt der Junge überhaupt Nurullah ?
M : Ich weiß nicht . Ich kenn den nicht . İlk defa duyuyorum senden diye bir kardeşi olduğunu .
K : Siz birbirinizi tanıyorsunuz ya , ben öyle sanıyordum .
M : Geç şimdi , ne dedi ?
K : Şey dedi , e , tamir ederiz dedi .
M : Neyi ?
K : Bunu . Aber wenn du unbedingt darauf bestehst ?
M : Ne , ich besteh' nicht unbedingt darauf . Ich meine nur wenn du willst , şansımızı deneyebiliriz .
K : İstiyorsun değil mi ? Hadi , dene lan , kaybedecek bir şeyim yok . Senden kıymetli mi ?
M : Bist du dir sicher ? Bana bir pense bul , şunu keseyim .
K : Pense mi ? Makas versem ?
M : Makasla olmaz .
K : Olur olur .
M : [pause] Bak sana söylüyorum , eğer buradaysa , kesin yaparız . Yalnız şu var , açık açık söyleyeyim , peşin peşin , buradan değilse , boşuna kesmiş olacağız , görüntüsü bozulacak buradan . Nasılsa sorun değil değiştirmek , bir tek burada bant olacak yani , o var .
K : Ne bantı ? Tesaband .
M : Hayır siyah . O şey bantlardan var ya .
K : Die halten aber nicht , die siyahlar .
M : O zaman Tesa bantla yaparız . Umarım , halten die Dinger yani die Tesas . İyi o zaman , pense ver .
K : Ne pensesi ya . Pense daha iyi olur . Küçük bıçak vereyim .
M : Yalnız bir de şu var bak .
K : Ne var ?
M : Onu sok o zaman .
K : Oraya ?
M : Hayır , o açıdan değil . Left-right meselesini ayarlayamayabiliriz belki . Belki yanlış olur ?
K : Nesi yanlış olacak Munis ?
M : Mesela normalde birçok kasete de daha çok sol kulağa ağırlıklı müzik verilir . Yani [pause] mesela sağ taraf biraz ağırlık olacak . Yerli yeri değişmiş olacak . Yani ters takmışsın gibi sanki . Sağ sola , sol sağa .
K : Ne fark edecek ?
M : İyi , lan , sen bilirsin .
K : Ya , hep bilmediğim şeyleri bana söyleme . Ben onu hayatımda daha duymadım .
M : Duymadın diye - şunu fark etmiyor musun müzik şey yaparken , dinlerken ? Konuşurken mesela adam şarkı söylüyor , ondan geliyor değil mi ?
K : Evet .
M : Ama arka fondaki sesler mesela kimisi bazen buradan geliyor , kimisi buradan ama çoğunlukla soldan olur .
K : Evet .
M : Mesela şunu fark ettim , Metellica’nın parçası var her iki taraftan çaldığı için , ondan geliyormuş bit hissini uyandırıyor kulaklıkla dinlediğin zaman , James Hetfield çalarken , onun haricinde iki gitarcı daha var . İkisi de ayrı ritimlerde çalıyor ve bunu hissedebiliyorsun , ikisinin ayrı ayrı . Mesela ben bunları farkettiğim için daha önceden bunu ters bağlasam , bu sefer ters gelecek bana parça yani . Burada duymam gereken sesi burada duyacağım , buradan duymam gerekeni ---
K : O zaman hoparlör ters tak . Olur – olmaz .
M : Oluyor , bunları şey yapacaksın sadece , yerlerini değiştireceksin . Bunu yani , " sağ " yazan yeri sola takacaksın , " sol " yazan yeri sağa takacaksın , o kadar .
K : İyi de kulağa girecek mi ?
M : Ne demek kulağa girecek mi ? Canım o sorun değil , yine açar değiştiririz de .
K : He ?
M : Açar değiştirilir o , sorun değil , açılır değiştirilir , yani . Bunu mu kesiyorduk ? Hangisini kesiyorduk ? Hangisi sağlamdı ?
K : Sony'i kesiyoruz .
M : Ha , bu sağlamdı . Her ikisini kesiyorum .
K : Evet her ikisini .
M : Ama eminsin , değil mi , buradan olduğuna yani ?
K : Evet .
M : Boşuna kesmiş olmayayım .
K : Yahu boşuna keseceğin ne olacak . O zaman yeni ısmarlarım Siemens’ten , olur biter .
M : Nasılsa bedavaya geliyor . Evet artık geri dönüş yok ,
K : Geçmişler olsun .
M : Bence de . Bu da bayağı ince lan . Şimdi biz bunu nasıl ayırt edeceğiz ?
K : Ne lazım ? Ya , Munis , bizim video geçen gün neden sardı ?
M : Ich weiß nicht . Bizimki komple iptal oldu .
K : Nasıl komple ? Total ?
M : Kafası bozuldu .
K : Söyle dayına , getirsin Almanya'dan ?
M : Kafa ! Die Kosten ungefähr 150-200 Mark . Dann würde er [pause] Şimdi onu istersen .
K : Dayın , oha lan !
M : Şey şunları kaldırayım mı ?
K : Jaja . Reicht das ? [pause] Neyi attın ?
M : [pause] Karışmasın diye .
K : Ver onu , çöpe atalım .
M : Tamam , eğer o bozuksa .
K : Munis burası ne kokuyor , biliyor musun ?
M : Ne kokuyor ?
K : Lahana kokuyor .
M : Ben lahana yemiştim .
K : Yani pardon da .
M : Az önce başka bir şey yedim de .
K : Lahana yedim diyorsun ?
M : Tamam , o kaç saat önceydi , weißt du ? Ben az önce başka bir yemek yedim . Et yedim .
K : Ne eti ?
M : Şey canım , haşlama .
K : Güzel , sağlıklı besleniyorsunuz ha ?
M : Ben sağlıklı besleniyorum du Azi . Yağlı sevmiyorum , onun için .
K : Niye ?
M : Ich hasse das .
K : Was haßt du ?
M : Yağlı şeyler yemem .
K : Sabah kavaltıda ?
M : Mensch , Koray ?
K : Efendim ?
M : Ben bunu anlamadım ey .
K : Ne oldu ? Olmuyor mu ?
M : Burada bir temassızlık var , nein .
K : Ne oldu ya ?
M : Bak , burada tek kablo var , görüyor musun ? [pause] Farklı renklerde . Ama , das dumme ist , Sonylerde - bak biraz sonra kesince sen de göreceksin , bir tane vardır , dışı kaplıdır , çevresi başka kablo ile sarılmıştır , en içte de bu vardır . Bunda öyle bir şey yok .
K : Bu Sony değil mi ?
M : Nein , bu öbürü . Senin Siemens .
K : Olsun . Bağlarsın . Walkman’de dinleriz .
M : Nasıl bağlayacağım ? Stereo özellik olmaz ki o zaman .
K : Hangisi stereo değil ? Siemens adı mı ?
M : Ja
K : Yoo , yine de iyi ses çıkarıyordu .
M : Ses iyi çıkabilir .
K : Ben buraya gittiğimde , hatte ich nur den Walkmen dabei , tamam mı , oda odada televizyon yoktu , Hotel§de kalmıştım , şey , bunu açıyordum sabahları giyinirken falan duş yaparken , bunu açıyordum sesi , sonuna kadar açıyordum . Man Munis , was hast du mit den Haaren von dem gemacht ?
M : Von wem ?
K : Bunun .
M : Ich hab , - ben şimdi ellemedim ki oğlum onu .
K : Dün yaptın ya lan .
M : Dün ne yaptım ben ?
K : Ulan , dün böyle yaptın ya , punkçı yaptın ya bunu . Düzelmiyor .
M : Bunu renklere ayırayım [pause] Scheiße . Und zwar sehr Scheiße . Oh nein . Abi , bununla uğraşmam gerekiyor .
K : Uğraşmak istemiyorsan .
M : Uğraşacağım canım .
K : Ben bir kere orta ikide ne yapmıştım , biliyor musun ? Birbirine küçük lambalar bağlamıştım .
M : Ben dört yaşındayken prize anahtar sokmuştum .
K : Ucunda var mıydı , bir şey ?
M : Vardı , tabii , aptallığım herhalde bundan dolayı .
K : Estağfurullah .
M : Böyle bir şey ilk defa görüyorum , weißt du ?
K : Niye ?
M : Schau mal , yani bak , bunlar dışı kaplı tamam mı bunların .
K : Özelliği ne peki dışının kaplı olmasının ?
M : Bak , ana kabloların dışı kaplı sadece . İkisi aynı yerde ama . Halbuki , diğer Sonylerde bu ikisinin arasında plastik vardır . Ama bununla ikisi kaplı değil , birbirine değebiliyor , ana kabloların tek tek dışı kaplı , bak , bu yeşille kaplanmış , bu kırmızıyla kaplanmış , diğer ikisi sarıyla kaplanmış . Yani , ben bunları diğerine bağlasam ses gelmez . Ne yapacağım , biliyor musun ? Bunların uçlarını yakmak zorundayım ki dıştaki plastikler yansın .
K : Yak o zaman .
M : Onu kastettim .
K : Niçin yapıyorsun ?
M : Geçirgenliğini sağlamak için . Şu an [pause] yalıtkan değiller şu an .
K : Nasıl birbirinden [pause] Neyse sen bildiğini yap .
M : [pause] İçindeki yanık değil , şu içindekiler . Ama dışı yeşille kaplanmış , bak değmesin diye . Yoksa parazit yapar , çalmaz . Bunların ikisi ayrı bak , bak bunların ikisi toprak gibi bir şey , bu sağ , bu da sol [pause] yoksa çift kablo zaten yapmazlar onu .
K : Sen bunları nerden biliyorsun ?
M : Bunu bilmede bir şey yok ki !
K : Yani bilmezsek de olur .
M : Bilmesek de olur , bilsen de olur , fark etmez [pause] Müzik koysana ! [pause] .
M : Sony'ninkine bak şimdi .
K : Bakayım . Biraz daha uzat . [pause] Uzat da yani sonra yine kısaltırsın yani .
M : Kulaklık çok uzun olacak . Bir buçuk metre olacak .
K : Ne kadar lazımsa ! Man Munis , sen bunları benden daha iyi biliyorsun .
K : Bana niye soruyorsun ki !
M : Hayır , kulaklığın daha uzun olmasını istiyorsan , onun için .
K : Ne yapacaksın ?
M : Ach du Scheiße !
K : Ne oldu ?
M : Bunda da aynısı var . Oley !
K : Nix oley !
M : Doch , das ist oley ! Şu an daha iyi . Demek ki anladığım şu , yeni çıkan kulaklıklarda , artık böyle yapılıyor . Aslında böyle daha iyi oldu , şimdi renkleri birbirine bağladım mı sağ sol olayı da kaybolacak . Sağ kulaklığı sağa , solu sola ! Umarım çalar . Umarım dediğin gibi şeyde kopma vardır . [pause] .
K : Annem kaçta gelecek dedi ?
M : Söylemedi , geç geleceğini söyledi .
M : Kalite buna denir abi .
K : Niye ki ?
M : Şuna baksana ! İçindekini sarmışlar . [pause] .
K : Yani şimdi onları birbirine sarınca Sony mi oluyor ?
M : [pause] Bak bunlar dağılıyor .
K : Hey , sana bir şey diyeyim mi ? Bak bu da kırmızı ! O kırmızı buna , bu da buna ! Bunların hepsi bir kablo mu ? Ach du hast alle beide kablo§s .
M : Bak bu iki kablo bağlamış . Tamam mı ? Bu iki kablonun içinde de iki kablo var . Bak bu dağılmadı bile bak !
K : Gördün , açıldı !
M : Scheiße !
K : Nix scheiße !
M : Çakmağı versene !
K : Ey evi yakayım deme !
M : Ne , ne , şey bana Tesaband§ı versene .
K : Yanındaki ne ?
M : Şey pardon . Görmedim ki !
K : Ich kann dir einen çakmak schenken . Niye yakıyorsun onu anlamıyorum .
M : Yakmazsam , birbirine bağlamanın bir faydası yok . Elektrik geçmeyecek . Yalıtkan değiller o zaman , düşün , plastikle kaplı . Plastikten elektrik geçer mi ? Plastikle kaplı olan bir şeyden ?
K : Niye o zaman plastikle kaplı ? Plastiğini yok ettin ki ---
M : Evet ! Çünkü buna bağlıyorum ben bunun ucunu .
K : Evet !
M : Oh be ! Yani !
K : Köpek ! İyi bozdun beni ha ! Hayvan !
M : Warum hayvan yani ? Was kann ich dafür , wenn du nichts verstehst ?
K : Bana bak çocuk , annen , baban şu an nerde olduğunu bilmiyor
M : Ee ?
K : Seni ölümle tehdit edebilirim .
M : Ondan sonra ?
K : Yağmur mu yağıyor ?
M : Hava bozacak , yarın da kar yağacak ben giderken , geçen seneki gibi .
K : Geçen sene niye Sancaktepe’ye çıkmıştınız ?
M : Minibüse binmek için .
K : Florya’ya gitmek için ?
M : Evet .
K : Niye Bakırköy’e gidip Florya’ya gitmediniz ?
M : O başka ! Ne nicht deswegen ! Weil Bakırköy’den Florya’ya gitmeye kalktığımda ; buradan Bakırköy’e gidene kadar 45 dakika sürüyor , yarım saat sürüyor . Ama buradan halbuki , var ya , Florya’ya yirmi dakikada iniyor E-5'ten .
K : Yirmi dakika mı ?
M : Ja .
K : Hadi ya ?
M : Valla ! Ich schwöre dir ! Yirmi dakikada bist du dort höchstens'ne halbe Stunde ! Ki buradan Bakırköy’e yarım saatte iniyorsun veya 45 dakikada .
K : Und yirmi dakikada bist du dort ?
M : Ja , genau .
K : Ben buradan Bakırköy arabasına bindim , [pause] aynı mesafe .
M : Nicht immer um die Zeit mein ich bu saatlerde !
K : Bu saatlerde gidemezsin !
M : Bu saatlerde E-5'ten gidebiliyorsun , daha rahat !
K : Tabii ki , düştü !
M : Tamam du Azi , nihayet Check 'in yaptın yani .
K : Du mußt ja auch immer alles besser wissen !
M : Ich muß nicht besser wissen , ich sag' nur die Wahrheit !
K : Yani yine " Besser wissen ! "
M : O sana kalmış bir şey !
K : Böyle nasıl oluyor Munis ? [pause] Görmedim ki , olmadı ki ! [pause] Ne gördün ? [pause] Annen geldi .
M : Ja ?
K : Kapı çalmadı mı ?
M : Nee !
K : Munis , ev soğuk mu ?
M : Nein . Bence iyi . Sıcak değil ama , onu da söyleyeyim tabii .
K : Dışarıdan gelsen üşür müsün ?
M : Vielleicht . Aber nicht so ! Ama yok sanmıyorum ya , burası soğuk değil , abi !
K : Söyle , ona göre kömür atayım !
M : Ne bileyim ki ben ? Dışardan gelmedim ki ben , ben evden geliyorum .
K : Sen nerden geldin ?
M : Evden geldim .
K : O zaman , kannst du's auch nicht wissen !
M : Genau ! [pause] .
K : Pardon yani [pause] Hayvan , beni nasıl bozmuştun !
M : Warum lan ?
K : Ach komm , yani , o güne kadar beni [pause] keşke öğrenciden o kaset ausleihen yapsaydım .
M : Was für'ne Kassette ?
K : Diese Beavis & Butt-Head !
M : Çalmıyor !
K : Niye çalmıyor ?
M : Alles war um sonst !
K : Ach komm ! Echt ? Cızırtı yok mu ? Nichts ! Ich hab' dir doch gesagt , das von unten ist !
M : Tamam , değiştirdim işte ! Sony’ninkini taktım , demek ki buradan değilmiş !
K : Neredenmiş ?
M : Ich weiß nicht !
K : Munis , jetzt mußt du mir'nen neuen kaufen .
M : Oldu , oldu , temas yapmıyormuş ! Bir kere daha olmuştu , senin kulaklığı yapıyordum . Yine temas yapıyordu . İki kere löten yaptım . - Scheiße , şimdi bunu [pause] .
K : Munis , was schulde ich dir ?
M : Bak , ha çalışıyor hem de çalışıyor .
K : Bunu gördün mü ?
M : Nöe ! balodan mı ?
K : Ja !
M : Nicht schlecht .
K : Kann ich bitte Ihre Meinungen über mein Foto haben ?
M : Also , nicht schlecht !
K : Yanındaki kızı boşver !
M : He , onu boşverirsen , sieht's schon besser aus !
K : Das hasse ich an euch allen lan ! [pause] Şimdi ayrılınca herkes öyle diyor .
M : Şaka yaptım oğlum !
K : Dur ama , dur , ötekine de bakar mısın ? Bakar mısın ? Graf Koray yemek veriyor ! Das sieht doch cool aus ? Benim Smoking§in hikayesini biliyor musun ? – Nein ? Eniştemin !
M : Bence güzel çıktı . Gerçekten !
K : Teşekkür ederim . Evet ! Vielleicht kann ich dir ja irgend - etwas aus meinem çekmece schenken ?
M : Hau ab lan !
K : Yok var vallahi , süper şeyler var . Benim ---
M : saçmalama oğlum .
K : Vallahi , içimden geldi , sana bir şey hediye etmek istiyorum . Sana kazak vereyim .
M : Ne kazağı ?
K : Ne bileyim , içimden öyle geldi . Benim giymediğim bir kazak verebilirim mesela ? İster misin ?
M : Giydiklerinden versen ?
K : Giydiklerimden ? Tut mir leid , die kann ich nicht verschenken !
M : Olmadı ama .
K : Sana şey vereyim , ne derler , ehm , fener lazım olur mu ?
M : Nein danke !
K : Birkaç tane mektup vereyim ? [pause] O-ha . Oldu mu şimdi Munis ?
M : Olacak !
K : Munis , sen benim hangi kulaklığımı bundan önce tamir ettin ?
M : Büyük kulaklık var ya içerde .
K : Evet ! Munis bak . Das bin ich .
M : Öteki ?
K : Kuzinem .
M : Nerde çekildiniz ?
K : Nerde çekildik ? S’lerde . Bunu ister misin ? Ich sag ja , burada her şey bulunur .
M : Ya dur ya !
K : Also du willst doch kein Geschenk ? [pause] .
K : Çalışmıyor , çalışsaydı , verirdim sana ! Munis ,
M : Was ?
K : Senle bizim resmimiz yok , biliyor musun ?
M : Ja .
K : Niye çektirmiyoruz ?
M : Ben kimseyle çektirmem .
K : Var lan ! Dershaneden var !
M : Ja , genau . Evde duruyor .
K : Şimdi mutlu oldum ! [pause] Ama sen bizim üniversite resimlerimizi görmedin .
M : Neyi ? [pause] .
K : Ne oldu bozuk mu ?
M : Yoo , uğraştıracak .
K : Uğraş , işin ne ? Soll ich dir mal was - bak , bak , bak , dass sind die gleichen Personen ! Baksana .
M : Warte mal !
K : Aynı kişiler .
M : Ja !
K : Ve aynı şey yani . ---
M : Aynı yer mi ?
K : Nein ! Bu 80 bilmem kaç , bu 92 [pause] İster misin ?
M : Nö , brauch' ich nicht !
K : Diyorum ya sana , ben de her şey bulunur ! [pause] hayır lan . Benim aklımda yoktu da sen şimdi öyle anlarsın , ondan sonra beni öldürürsün [pause] diye yarın gazeteye çıkarız !
M : O.k. sağ taraf tamam . Sadece bantlamak kalıyor ?
K : Sol taraf ? İyi de , o ya açılırsa Munis ?
M : İşte bilmiyorum , onun için sağlam bir bant istedim ya senden !
K : Ne kadar sağlam ?
M : Çok sağlam !
K : Tesa sağlam değil mi ? Peki ne yapıyorsun ? Bozulursa , ben de bir göreyim !
M : Bozulma değil ! Yani , kabloların birbirine değmemesi gerekir , çünkü ikisi de aynı yerde ya !
K : Nasıl değmemesi gerekir ? He , değmemesi lazım , sen de şimdi onları onun için tesalıyacaksın ! Tamam , ben de yaparım .
M : Yaparsın , iyi de neden ses gelmiyor ?
K : Çünkü sen oynatıyorsun onu !
M : Birbirine sarılmış zaten bunlar , yapmaması gerekiyor !
K : Gördün mü ? Sony' kann auch nicht alles besser .
M : [pause] du Azi !
K : Guck mal ! [pause] Gut ne ?
M : Ne güzel çalışıyordu , çekince elimi çalışmıyor !
K : O zaman elini kes ?
M : Şimdi değince çalışmıyor , çekince çalışıyor ! [pause] Bağlı zaten birbirine .
K : O zaman kendi arasında bir daha bağla ?
M : Nasıl kendi arasında ?
K : Ne bileyim ben ?
M : [unintelligible]
K : Abi süper yakışıklı çıkmışım ya ! Sence de bence değil mi ?
M : Jaa !
K : [pause] Weißt du was ? Ich schenk' dir den kleinen Gelben Walkman , wenn ich dann finde , işine yarar mı ?
M : Hau ab lan !
K : Warum ?
M : Wirklich .
K : Warum ? Doch ich schenk' ihm dir ! Du kannst ihn verkaufen !
M : Hau ab lan , onu kim alır ?
K : İşte o yüzden verschenken yapıyorum ya ! [pause] Hier ! Niye lan ? Çalıyor !
M : Sesini de tahmin ediyorum yani .
K : Hiç yoktan iyi Munis ! Sen de şey istiyorsun ha !
M : Teyp var oğlum evde ! [pause] .
K : Çüş lan , hediye veriyorsun , beğenmiyor , sesi bozukmuş ! Neymiş efendim ? Satarım lan bunu , çingenelere !
M : Ne kadar verecekler ona ?
K : Na und ? 50 bin lira !
M : Am Arsch elli bin lira verirler ona !
K : Sen çok biliyorsun , kaç para verirler ?
M : Beş - on kağıdı zor alırsın onlardan !
K : Dann kauf ich mir gleich'nen neuen Walkman ?
M : Was ?
K : Oh , danke ! [pause] Daha güzel yap o zaman !
M : Geht nicht .
K : Niye ?
M : Çünkü neden olduğunu ben de bilmiyorum !
K : Böyle oynayınca oluyor değil mi ? Tamam , ben oradan oynarım !
M : Bakmam lazım , o zaman çalmıyor , çekince çalıyor !
K : Ben de o zaman böyle , ich kauf dann so'rum .
M : So , so , von hier . [pause] .
====================
K : Ne oldu ? O-ha , das ist ey - gel buraya , çok esiyor . Arabayla mı gelecek ?
M : Ne , jetzt haben die kein Auto mehr ! Das haben die schon langst verkauft .
K : Hadi be ? Ich hör' dich nicht .
M : Bir sene oldu neredeyse satalı ! Bu akşam gelmezse , valla [pause] Çünkü neden dersen ,
K : He ?
M : Ich wollte mich mit ihm gestern Abend treffen ,
K : He !
M : Biliyorsun hikayeyi , er hat nein gesagt , konuştu konuştu ich hab gesagt O.k. aber ich geh' am Dienstag Abend ,
K : Ja , ja .
M : Meint er , " Ich hab keine Zeit , O.k. dann morgen Abend . " hab ich gesagt " Nein , morgen Abend ist mein letzter Abend , und ich will dem Abend mit meinem Eltern verbringen . " hab ich gesagt'ne , meint er " [pause] " hab gesagt : Nein , geht nicht ! Hat er genannt : Dann komm' ich eben morgen Abend zu dir ! Hab ich " O.k. " gesagt , " O zaman olur , ama ben gelemem . " , " Tamam ben sana geliyorum . " dedi . [pause] Ama bir bu akşam gelmesin !
K : Bir telefon et istersen ?
M : Telefon ettim , gelmemiş . [pause] Tamam , belki olabilir . Ama şu an saat 10'a geliyor . Eve gelmiş olmalı . Ich hab gesagt , wenn er nicht kommen will , dann soll er mich anrufen , hab' ich gesagt .
K : An deiner Stelle würde ich noch mal anrufen , anstatt hier zu warten !
M : Ich warte noch ein paar Minuten , biraz daha , ondan sonra zaten beklemem , senle gezeriz , veya konuşuruz ve konuşuruz
K : Evet .
M : Falls du willst ?
K : Ich will nicht ins kahve .
M : Ne yapacağız ?
K : Arkada dururuz !
M : Mir machts nichts aus !
K : Kahveye niye gitmek istemiyorum , biliyor musun ? Çünkü şimdi hava soğuk ya , herkes kahvede , leş gibi sigara kokuyor orası .
M : Yarın ben işyerine telefon edeceğim , ağızından gireceğim burnundan çıkacağım .
K : İyi de , onun da yorgunluğunu - iyi akşamlar ---
M : Ne yorgunluğu Koray ? Geçen hafta - der ist jeden Abend yorgun , weil er jeden Tag arbeitet außer Sonntag . Ama buna rağmen geçen hafta , hafta içi buluştu . Erbenle , Ahmetler geliyor diye , ve bilardo oynadı .
K : Nerde buluştular ?
M : Bakırköy’de buluştuk . Ich war
K : Woher weißt du das ?
M : Ich war auch dabei .
K : Letzte Woche Sonntag ?
M : Nicht Sonntag , hafta içi ! Sonuçta onlarla buluşabiliyor ya ! Ben bunu geçen gün söylediğim zaman da ilgilendi yani .
K : Akşam üstü mü ?
M : Ben bunu çok görmüyorum abi , bunu rahatlıkla yapabilir ve gelebilir buraya , çünkü ben kaç kez gittim ona ! Çünkü Suadiye'de otururken , Kozyatağı’nda otururken . Ben şu anda sakin durmaya çalışıyorum , diyorum ki , belki gerçekten gecikmiştir , belki gelecektir . Saat kaç oldu ? 10 oldu mu ?
K : 10'a 10 var .
M : Artık gelmez herhalde . 10'a kadar bekleyelim , ondan sonra können wir machen , was du willst .
K : İyi , tamam .
M : Danach !
K : Nein , natürlich nicht .
M : Kornaya bastılar .
K : Sen birden - guck mal ! Was ist das ?
M : Şırınga !
K : O-ha lan , aman AIDS olursun , dokunma . Was sicht das den da ey ? Munis ya , şurada durmayalım ya ! Was willst du jetzt ? [pause] Das geht dich doch nichts an Junge ! Warum Freust dich jetzt ? Çöpü de yakan benim bu arada !
M : Hau ab ! Ben de diyorum ki az önce welche Hu - !
K : Wie bitte ? [pause] Onun gerisi ama , kendine bak lan , köpek !
M : Niye Hurensohn§a mı benziyorum ?
K : Na , kann man nicht etwa sagen aber ,
M : So etwas nahes' ne ?
K : Köpek seni !
M : Ya , deminden beri şey aklıma geldi ,
K : Ne o ?
M : Arçelik
K : Tam Arçelik .
M : Deminkini söyle sen .
K : Neyi söyleyeyim ?
M : Deminkini !
K : Şimdi Arçelik'i getirdin ya yine aklıma !
M : Nasıl başlıyordu deminki ?
K : [pause] onu ?
M : Der [pause] kommt nicht . Ich bin mir 100 % sicher !
K : [pause] An deiner Stelle würde ich nach den gehen und telefonieren !
M : Eigentlich würde ich das machen aber , meine Eltern würden mich jetzt gleich anmotzen
K : Niye ?
M : Weil ich zu viel telefoniere !
K : Ja und ? Morgen fährst du ja sowieso abi ?
M : Ja !
K : Wie sehen denn eure Rechnungen aus ?
M : Nicht viel , 100 - 150
K : Oh - ve ona kızıyorlar .
M : Ich glaube yani öyle olduğuna . Ama bu ay bayağı yüklü gelecek .
K : Ulan ben daha bugün çıktım , 350 bin lira ödedim .
M : Tamam da , bu ay bize bayağı gelecek , çünkü bak , ben İskenderun’a telefon ettim bir kere ,
K : biliyorlar mı İskenderun’u aradığını ?
M : Meine Vater nicht , meine Mutter sowieso ! Ondan sonra halamın oğlu buradayken , üç kere İskenderun’a etti , bir kere Çatalzeytin’e etti , Gölcük’e edildi , şehir içi de var bu sefer .
K : Warum habt ihr das denn erlaubt ?
M : Warum nicht ? Babam , şey , babamın yeğeni , geliyor , telefonu alıyor , telefon ediyor , yani hayır mı diyeceksin ?
K : Evet . Hayır denmiyor !
M : Sen de diyemezsin yani ?
K : Evet diyemem . Yoo , ben derim , ben yüzsüzüm .
M : Du schon vielleicht , aber deine Eltern nicht !
K : Kısa kes demiyor musunuz ? [pause] Yani niye , sonuçta parayı ben ödüyorum . Kimse bana parasını vermiyor ki .
M : Schon aber , ich weiß nicht . Hadi şu kuruyemişçiye kadar gidelim de , ben şey alayım . Beyaz leblebi .
K : Ne alacaksın ?
M : Beyaz leblebi . Midem ekşiyor da !
K : Beyaz leblebi iyi mi geliyor ?
M : Ja , az çok midede fazla salgılanan asitleri emiyor . Yani emici ya .
K : Ayaklarını mı üşüttün ?
M : Sıcak ayaklarım . Botları giyiyorum ya !
K : İyi de yani bot giymen ---
M : Ich hab das seit fünf - sechs Tagen jeden Tag ! Beş - altı gündür her gün var bu yani ! [pause] .
K : Du bist so'n Bauer , du bist'n depp bist du . Hiçbir şey bilmiyorsun .
M : [pause] Ich habe kein Bock darauf , şimdi iki saat düşüneceğim , was ist denn das ? diye .
K : İki saat mi düşünüyorsun sen onun için ?
M : He ?
K : İki saat mi düşünüyorsun sen onun için ?
M : Ne eigentlich auch nicht .
K : Hava soğuk değil lan o kadar ! Nein , ich hab' dich grad mit deinen Handschuhen gesehen , da dachte ich , das es kalt ist yani ! Wo hast du denn die Handschuhe her ?
M : Annem ördü ya !
K : Wann ?
M : Ben Giresun’dayken örmüş , yollamış paketle . Biraz tuhaf ama , die halten wenigstens warm .
K : Auch gut . Şu üstüme bak lan !
M : Ne oldu oraya ?
K : Bilmem , bir şey damlamış . Möchtest du Schokolade ? Hadi , çikolatayı da ben alayım sana ! Şu Mentoslar ne kadar ? Küçük . [pause] Ach so , ya , onu seviyorum , teşekkürler .
====================
M : Tuhaflıklar var , sıcak bir ilişki yok artık . [pause] Her zaman , ich weiß nicht , her zaman annesine , babasına saygım vardı ! Her zaman [pause] görüştük . O da öyle ! On sene boyunca bu hep böyle sürdü .
K : On sene ?
M : Evet , on sene . Biz orta birden beri arkadaşız herifle
K : Evet , doğru .
M : Anlıyor musun , onun için bana koyuyor . Ya düşün , orta birde beraberdik , sonra sitzen bleiben yaptı , bir sene görüşmedik gerçi ama , ondan sonra arkadaşlığımız yine başladı .
K : Nerde sitzenbleiben yaptı ?
M : Orta birde .
K : Weiß ich ja gar nicht !
M : Ondan sonra ben bir üst sınıfa geçtim , en son sınıfta da ben kaldım , yine aynı sınıfa geldik . Lise ikideyken ben kaldım , beraber okuduk yani .
M : Ama daha önce , orta üçlerde falan , arkadaşlık ilişkilerimiz yine iyiydi , çok iyiydi , en iyisi de lise sondaydı . Lise bir , lise iki , lise son . Ondan sonra o ara , mezun olduktan sonraki sene , kazanamadığım sene sık ,
K : Şey , was ich dich .
M : O kadar dükkanlarına gittim , yardım ettim bak karşılıksız hem de .
K : İyi de yani , onu bana şimdi sebep gösterme ! Belki çocuk - du meinst doch grade , daß die sich am Samstag oder so getroffen haben ?
M : Wir haben uns getroffen !
K : Tamam , o zaman akşam üstü mü gitti ?
M : Ja .
K : Ja ?
M : Nasıl akşam üstü ?
K : İşten sonra mıydı ?
M : İşten sonraydı . O gün saat sekiz buçukta Bakırköy’e gelebildi .
K : İyi de , Bakırköy belki yolunun üstü ? Munis , dur ya !
M : Koçum , Beylerbeyi’nden geliyor tamam mı ? Ha Bakırköy , ha Sancaktepe . Arada bir tek vesait farkı var , tamam mı ? Ve bana isteseydi dokuz buçukta rahatlıkla gelebilirdi ! Ama bunu bana çok gördü ! Kendi bilir . İstese erken de ayrılabilir , isterse o gün gitmez bile işe . Ama tamam , hadi işi bırakamıyor .
K : İyi de sen durumları kaç aydır bilmiyorsun ?
M : Hangi durumları ?
K : Onların durumlarını ?
M : Nasıl onların durumları ?
K : Hani onların durumları iyi değildi ?
M : Durumları yıllardır iyi değil onların , oğlum !
K : Ach so !
M : Çünkü annesi babası ayrıldılar gibi bir şey oldu , lise birde başka bir kadınla ilişkisi vardı babasının ,
K : Oha !
M : Ondan sonra Almanya'daydı o , kadın Türkiye’deydi , düşün yani , kadın bileziklerini sattı , bilmem ne yaptı , çoçuklarına bakabilmek için , ondan sonra şey , lise ikide falan o civardardaydık ki , babasıyla annesi barıştılar yine . O zaman daha doğrusu aklı başına geldi biraz , falan filan , derken işte lise sonda [pause] normaldi her şey , çalışıyordu babası , [pause] .
K : Peki , Menekşe’ye ne zaman aşık olmuştu ?
M : Oho-o ! [pause] Lise bir mi , lise iki mi ?
K : Tabii , lise bir . Çünkü o zaman ben lise üçteydim ! Niye o zaman sizin aranız açılsın ? [pause] Ja , irgendwas ---
M : Evine gidip , bir şey kurcalasam , bir şey karıştırsam , bir şey bozsam , neyse . Öyle bir şey yok . Ki şu var : Annesi - babası da zaten samimiyim , çünkü en az o üniversiteyi kazanmadığım sene , birçok kez dükkana gittim , tamam mı ?
K : Yardıma ?
M : Yardım ettim . Ya tamam . Yardım edeyim diye çağırmadılar , ama kimi zaman yardıma da çağırdılar , bir-iki gün .
K : Ama kimse " yardım etme " de demedi ! Yani ---
M : Ama bir dakika yanılıyorsun .
K : Die haben nicht gesagt helf uns die haben auch nicht helf uns nicht !
M : Bir dakika bir ara , haben die zu mir gesagt , helf uns , [pause] Ondan sonra gittim [pause] Yardım ettim ya ! Dükkandan yine malzeme alıp [pause] servis yaptım dükkanda , ya düşün , börek kestim , servis yaptım , sattım . Her [pause] yaptım . Evlerinden taşınırken yardımcı oldum bak , elektrik tesisatlarında tüm bozuklukları giderdim , lambaları taktım , ich schwör dir . Anlamıyorsun babasıyla bile , annesiyle bile aramız süper iyiydi ya ! Ve yaz tatilinde üç ay buradaydım ya , ilk bir ay , bir buçuk ay falan bayağı gidiyordum onlara , bir ay dediğim , yani şöyle , gidiyorum , görüşüyordum , onlarla yani Bakırköy ya da , Sancaktepe’de buluşuyorduk , onlarda buluşuyorduk .
K : Letzten Sommer ?
M : Haa letzten Sommer . Son bir ay , eve gitmemeye başladım , çünkü er wollte nicht . Bu sefer yine öyle , ki ben eve geleyim demedim bile , ich hab' nur gesagt , " Können wir uns treffen ? " weißt du . [pause] Ben geldim , bir haftam var , istiyorsan , buluşmak istiyorsan yani , buluşalım ve ben de buluşmak istiyorum yani . Buluşabilir miyiz ? dedim . Meint er : " Ja , aber nicht zu Hause . Meine Eltern wollen nicht . Yani yanlış anlama ama ! " Aynı , bak aynı lafları sarf ediyor , yazın söylediği aynı lafları . Ki ben eve zaten gitmeyecektim , çünkü böyle bir durum olacağını biliyorum !
K : Yazın buluşmadınız mı ?
M : Buluştuk da .
K : Evde ?
M : İlk aylarda , son ay , son bir ay boyunca hiç gitmedim evlerine .
K : Nerde buluştunuz o zaman ?
M : Dışarda !
K : Demek ki bundan ne çıkarabilirsin Munis ?
M : Er will nicht .
K : Was heißt " Er will nicht ? " Er will nicht dort ! Yani demek ki evde bir şey var ? Tamam mı ?
M : Olabilir , benim görüşmemi niye engelliyor bu ?
K : Hayır yani , eve gelmemesini şey yapma , buraya gelmemesini ---
M : Ama soğuk da davranıyor ! Eski sıcaklık yok .
K : An deiner Stelle würde ich dann morgen erst mal anrufen und sagen " Hey was hast du ? " und nicht sofort drauf los schießen !
M : Bak , sadece bunlar sebep değil !
K : Tamam , başka şeyler de var ?
M : Bunları da bir kenara at . " Nejat’ı tanıdığım için seziyorum diyorum . Yani seziyorum ! İnsan hissediyor .
K : Tabii ki hissedersin !
M : Hissettiriyor da karşındaki .
K : Sen geldiğinde , soğuk olduğumu ben de fark ettim , anladım , was du was hattest .
M : Ama sana dedim değil mi ? Mesela zaten dedim , daß ich dumm bin , bir şeyler var dedim .
K : Tamam , bir şeyler var dedin .
M : Ne olduğunu bilmiyorum dedim ama .
K : Ama ben sana sordum , kaç kere sordum !
M : Ama bu öyle değil . [pause] Bozmayı bile göz önüne alırım dedim .
K : He , was ist los du Schwein , falan .
M : Bozmayı değil , yani şöyle . İşte niye gelmedin ? Neden gelmedin ? Na O.k. , ciao , bir daha da aramam , bunu kastettim yani . O ararsa , ayrı mesele .
K : O kadar ! Weiß er , daß du morgen fährst ?
M : Na klar !
K : O zaman Tschüß demek için arar .
M : Sanmıyorum , aramaz da artık herhalde , büyük ihtimalle ?
K : Belki biz burada tartışırken , çoktan aradı seni , daß er nicht kommen kann . Oder vielleicht ist er schon gekommen ?
M : Nein , ich weiß nicht . Abi , 10'a kadar [pause] 10'a kadar gelir .
K : Emin misin ?
M : Eminim . [pause] Frierst du ?
K : Nö ! [pause] şey var , Eis-Bonbon mu ? Biliyor musun ? Buz kennst du das ? Harika değil mi ? Ooo ! Hem de kutu . Neee , das gibt es nicht ! Ne , ne [pause] daha doğrusu du mußt den Unterschied zwischen iyilik und enayilik kennen . Ve o aradaki incecik çizgiyi aşmayacaksın ! [pause] .
M : Ich wollte dich was fragen ! Siemens'e başvurmuştun ya , ne şekilde başvurmuştun ? Dilekçeyle mi ?
K : Siemens'e ne şekilde başvurdum , ah , Umay hat mich dort , wie sagt man dass ---
M : Dilekçeyle falan başvurmadın mı ?
K : Dilekçeyle başvurdum ! Nein ! Dilekçe değil , eh ,
M : Weißt du warum ? Bizim Baran Bey var , yazılı anlatıma geliyor , bize şeyden çok bahsediyor dilekçenin öneminden
K : Tabii ki öyle .
M : Almanlar için .
K : Tabii ki önemli .
M : İşte şöyle yapın , böyle yapın , kalıp malıp ezberletiyor . Man , ne kadar karışık lan Almancada o ! Şu an karışık gelmiyor da , ilk zamanlar , daha bilmiyorken !
K : Yani ben şeyle başvurmadım oraya , onların başvuru formları var , tamam mı , ben onları yani gittim oraya , doldurdum , auf türkisch . Ah , yani Bewerbungsform doldurdum . Ama onun dışında da , dilekçe falan yok ! Almanca dilekçe nerde karşına çıkar ? Ben işte o Saim mi ne , çocuğun adı , Melih’in arkadaşı var ya , kahveye takılıyor , [pause] irgendwas mit " N". Ne adı ? Herneyse işte o çocuğun bir tane tercümesi vardı , anlattım ya sana , onu çevirdim de , dilekçeydi o , das war schwer . Weil ich nämlich noch nie so etwas gemacht hab' . Dann hab' ich das mit meinen eigenen Worten übersetzt , und das war so lustig . Ciddiyim , yani Scheiße dedim , okulda bize niye göstermediler !
M : Göstermediler mi ?
K : Nö !
M : Hau ab ! Bizde adam var ya
K : Ich weiß .
M : Sadece iyiliğimizi düşünüyor , yazılı anlatımda , dilekçede örnekleri verdi bize , Lebenslauf verdi ---
K : Biz ne yaptık biliyor musun ? – Lebenslauf ! Hier ! [pause] Yani onu bile bilmiyoruz [pause] Lebenslauf ! Ha , hatta ! Zehra’da oturduk , iki kişi bir tane Lebenslauf çıkaramadık ! Hulusi geldi o zaman Almanya’dan da , o bize yazdı ! Biliyorsun değil mi o zamanları ? Ne , da warst du ja gar nicht hier ! Da warst du gar nicht hier ne , als Hulusi da war ? Ramazan’da , geçen sene ? İşte öyle yani . Nee , Ramazan değildi ya ! Akşam yemeğine gelmişti Hulusi !
M : Bir kere rastladım ama , Hulusi sizdeyken !
K : Bir kere rastladın , tamam , o Ramazan Ramazandı .
M : Ama bayağı oluyor ya !
K : Hayır ya , tabii – Nein , geçen sene değil miydi ?
M : Ama tatilden önce .
K : Tatilden önceydi tamam . O zaman senin de işin vardı burada . Hani bir ara gelmiştin ya ! [pause] Ya gitmeyelim kapının önüne ya ? Gidelim mi kapının önüne ? Çok gürültü var orda ya ! [pause] O zaman köşeye gidelim ? [pause] Ne ?
M : Ümit’le binanın altındaydık , şey dershaneyi kırdık .
K : Ne dershanesi ?
M : Kıyda weißt du , hava bir de erken kararıyor ya dörtte falan , oh , buraları da hep daha çamur weißt du , sırf çamur ! Binalar inşaat
K : Ne zaman kırdınız , ortaokuldayken ?
M : Evet galiba , çünkü bunlar o zamanlar başlandı değil mi ? Abi , ne yapacağız , Sancaktepe’ye geldik , cepte para da yok , binanın altı da böyle biraz şey , o dükkanın olduğu yer çukurdu , toprak vardı yukarda , altta boşluk var yani , oraya girdik weißt du , rüzgarı kessin diye , karanlık ama çamurlarda battık böyle , ondan sonra elimizde el feneri falan böyle ,
K : Feneri nerden buldunuz ?
M : Vardı , yanımıza aldık , akşam , karanlık , gezeriz diye , parasızdık ya , dershaneyi de asmak istiyorduk , gitmek istemediğimiz için . Odun modun topladık , ateş yaktık , [pause] böyle bekliyoruz , artık şu vakit geçse de eve gitsek ! Das waren dumme Tage , lan !
K : Yemek yediniz mi ?
M : O gün ?
K : Açlıktan geberdiniz .
M : Bazen öyle şeyler oluyordu ki , [pause] doğru dürüst paraydı , kırıyorduk , Bakırköy’de geziyoruz , weißt du , yani böyle geri dönüş var , bir de üç-dört bin lira bir para artıyor , onu da ne yapıyorduk biliyor musun , gidiyorduk bir ekmek alıyorduk abi , sıcacık böyle , [pause] .
K : Liseden çıkarken de Ahsen hep ekmek alırdı , ama sen bilmiyorsun . Ahsen ekmek alırdı , anne gibi herkese ekmek dağıtırdı . Ve o ekmek on kişiye yeterdi de artardı da biliyor musun ?
M : Ya canım , öyle Naschen olarak yemem ! [pause] Zaman bile insan çiğ ekmek yiyiyor sadece . [pause] Sırf ekmek de ! Açız , düşün hiçbir şey yememişiz lan , başka para da yok , hava da soğuktu !
K : Ama Naschen için değildi ki o bizim yaptığımız , yani biz de açız orada sonuçta yani .
M : Doyuruyor muydu ?
K : Artıyordu . Kimse istemiyordu bir daha .
M : Bize zor yetiyordu .
K : Ama canım bizimki öylesine bir yemek , sizinki yani , " Oh , wir haben nichts mehr zu essen . " [pause] .
K : İstasyonun orda değil mi ? Nee ? Orda Erol’la yerleri vardı ya bunların .
M : Bilmiyorum ki .
K : [pause] Kannst alle haben , fazla geldi .
M : Nee .
K : Doch doch , - doch doch , lütfen , lütfen
M : Nein !
K : Al be ! [pause] İstersen ! Munis , burada böyle oturmaktansa , bize gidelim mi ?
M : Sizde ne yapacağız ?
K : Orda oturacağız !
M : Sen manyaksın oğlum .
====================
K : Munis , gel ! Çok soğuk
M : Zwanzig noch ?
K : Böyle otur . 30-35 geçe ? Magst'n Tee ?
M : Nee , sen içersen iç !
K : Yok , sen içmezsen , ben de içmem !
M : Niye ?
K : Weil sich das nicht gehört !
M : Warum nicht ? Ben şey miyim lan ?
K : Ney misin ?
M : Hani uzaktan olur ya ! [pause] .
K : Lan misafirsin işte sen ! Kıymetini bil ! [pause] Anlamadım [pause] Köpek ! Neyse , das sah so aus yani ! Kızdın mı ?
M : Nee ?
K : Das ist ah , ajanda , şekilde görüldüğü gibi .
M : Hast du noch so'n Ding ?
K : Was !
M : [unintelligible]
K : Weiß ich nicht . Willst du eins ?
M : Nee , hab' nur gefragt .
K : Ne soruyorsun o zaman ? [pause] Munis , biliyorsun , 94 oldu lan , on sene oldu .
M : Junge , bak [pause]
K : Aa , çiçek , Munis ich bring das um !
M : Sen attın suratıma !
K : İyi de ben ---
M : Ben üstelik tuttum yani , bıraksam üstüne düşecek du Penner .
K : Hayır , ben senin kafana attım , da sen böyle yapınca , kendin Penner ! Sana kompensan vereyim mi ? Evet , sana bir kompensan vereyim . İçimden geldi .
M : Lan Ajanda var mı sen sende ? Hatıra !
K : Anne kompensan var mı ?
Mum : Yok kompensan ! Munis , Munis gelsene .
M : Efendim [pause] .
M : Koray , ucun burada kalmış .
K : Ne ucu ? Ben sana nasıl bir şey vermiştim , letztes Jahr ?
M : Ich glaub' der war blau [pause] Bana ondan zaten verdin . Onun haricinde bir tane daha vermiştin . Oder ?
K : Doch . Verebilsem zaten o Rose§lilerden bulabilirim .
M : Rose§yi ne yapayım lan ben ?
K : Öteki ajandalardan veremem , tut mir leid .
M : Ich will eins von denen , varsa . Warum denn ? Was tut dir leid ?
K : Ben senin ajanda bayin değilim ki !
M : Murat , Tobias ? Sen konuşmaları mı geçiriyorsun ?
K : Das ist Dings lan , das ist mein Theater . Kannst du ruhig mal lesen !
M : Theater ?
K : Ja [pause] Erste Szene§den başla lan !
M : Niye ?
K : Kaç yazıyor ?
M : Erste Szene . Anne , Frank , Gundula'lı ? O ne lan , Gundula
K : İsim lan köpek !
M : Tamam da , ne biçim isim bu , onu kastediyorum .
K : Gundula yani , Munis ne biçim isimse , Gundula da öyle isim .
M : Gundula çok cins bir isim ama !
K : Munis auch yani !
M : Hau ab lan ! Zehra Mutter ?
K : Ne ?
M : Die Mütter Zehra .
K : Nein , nicht diese Zehra lan .
M : Welche Zehra ?
K : Schüler Zehra .
M : [unintelligible]
K : Das war Dings , konu bankada soygun tamam mı , altı tane değişik hal . Les mal vor !
M : Şimdi çok uzun sürer . İçimden okuyayım .
K : Kendin oku . Anlamadığını sorabilirsin [pause] Munis , bu işine yarar mı böyle ? Linien yok ama .
M : Egal .
K : Al .
M : Linie§ye yazmıyorum ki zaten , düz yazıyorum . [pause] .
K : Hast du noch'n Loch im Zahn ?
M : Ja , ich hab' nen Loch im Zahn . [pause] 93 , 94 yok mu lan du Azi ? [pause] Danke !
K : He ?
M : Danke mein ich .
K : Gern geschehen ! [pause]
M : Bana bak .
K : [pause] Şunlara bak bakayım . Kannst du das ? Böyle şeyler işliyor musunuz ? Hepsi yazılı sorusu , yatabiliriz ?
M : Böyle şeyler yapmıyoruz ! Bir yerden ses geliyor . Kaset mi sardırıyorsun ?
K : Kaset sardırıyorum ?
M : Bitmedi mi hala ? Oğlum , im Ernst , bir yerden ses geliyor ! Hörst du ?
K : Du last Halluzinationen !
M : Am Arsch hab' ich .
K : Bunlar Sting'le falan şarkı yaptı biliyor musun ?
M : Wer ?
K : Sting B. Adams und [pause] Rod Steward .
M : Dings heißt das Leid , Develotion Man , değil mi ?
K : Nein , Nein !
M : Nein , für die drei Muskeltiere , nee ?
K : Drei M tiere . Devolotionman'i de şey söylüyor – Hey , guck mal ! Das hat die Umay gemacht ! QBY !
M : Öbürü ne ? QBY !
K : O da yani şey , mal gehts mir so , mal gehts mir so .
M : Mit Laserdrucker , ha ?
K : Mit was ? Ne demek bu Laserdrucker ?
M : Yani Printer'da , mit Laser . Yani basılan şey o kadar belli değil . Çok temiz oluyor [pause] Düz yani . Ama o normal yazıcılarda nokta nokta görüyorsun !
K : Peki şey , Printer’a ; bu yazılı nasıl böyle yapıyorsun , ona program mı lazım ?
M : Ja .
K : Das ist ja doof .
M : Warum denn ?
K : Şimdi program olmadan ben kendim böyle bir şey yazıp , Printer’a veririm de , ille böyle yazılar istiyorsam , o olmaz yani !
M : Böyle özel işaretler için , brauchst du !
K : Umay çizmiş onları , düğmeye mi basmış ?
M : Hazır olanları vardır ! Programlar da vardır tabii ! Bunları ne yapacaksın şimdi ?
K : QBY işte !
M : Yani kullanmıyorsun şimdi ?
K : Yani !
M : Nasıl yani !
K : Kennst du das , dass ist Mr.Sonie . Der Macht immer englische Programme . Çok güzel biliyor musun ? I You ISTANBUL diye bağırıyor ! [pause] .
M : Kusur buldukça kusur bakıyorum !
K : Evet yani , ne yapsak ki ? İşine yaramaz mı ?
M : Yoo , yarar . Şaka yapıyorum lan ! Evet , vakti geldi !
K : Ne vakti ?
M : Eve gitme vakti .
K : Niye ? Vielleicht kann ich dir ja doch noch einen 94 ajanda geben ?
M : Wann , morgen gehe ich !
K : Nee , ich kann ihn dir jetzt geben ! Was sagst du dazu ?
M : Das wäre nett ! Haa , bu Sonie , bunu tanıyorum , Tarkan , şey şeyde çıktı bu ,
K : Nerde ?
M : Televizyonda seyrettim ben bu herifi ! Bir program var ya , hani mesela herhangi birini getiriyor , o bir şey Vormachen yapıyor , dört tane yarışmacı var , onları taklit etmeye çalışıyor aynısını .
K : Hangi programda ?
M : Hatırlamıyorum ! Bu da onu yapmış , weißt du , takmış o şeyi şimdi , Vormachen yapıyor , konuşuyor , tuhaf tuhaf konuşuyor ya ! Istanbul er , im Mr.Sonic falan cart curt , şimdi diğerleri geçiyor , tamam mı , so'n Mann ,
K : Mann der English .
M : Yok , zaten Türkçe konuşuyor da , - danke , o Siemens ! - işte I"m Mr.Sonic böyle bir de - hani o yine biraz iyi biliyordu İngilizceyi , ki belli oluyor , telaffuzunda falan normal konuşmaları şey yapıyor , işte " Bugünkü parçalarımız . " falan filan , cart curt , onları düzgün yapıyor , kommt so'ne Tussi , weißt du , " I'm Mr.Conik . " - şey Conik tam telaffuz edemiyor adamın dediklerini , bunlar devamlı konuşuyor ya , susmamaları gerekiyor değil mi , veya bozuntuya vermemeleri gerekiyor , bu bla bla bir şey diyor . A , a , eh , şimdi kızın aklına bir şey geliyor , devam ediyor . Bunları şey yapıyorlar , o dört kişiyi peş peşe sıraya diziyorlar . [pause] Du lachst dich kaputt ! Bir gün de başka birisini çıkartmışlar Michael Jackson benzeri diye , hareket yapıyor , o dört kişi de dans ediyor , şimdi aynı hareketi yapacaklar diye . Çok komedi şeyler çıkıyor lan ! Ama hangi program , hatırlamıyorum . Çıkmıyor artık da yani . Hiç rastlamadın mı ?
K : Tamam , tamam , ne derlerdi ? Şey , sag doch mal , " İşte müzik , işte eğlence ! "
M : Olabilir .
K : Orda orda , şey çıkıyor , Nilgün Belgün mü ne , o sunuyor .
M : Hatırlamıyorum , programı hatırlamıyorum .
K : Munis , fällt das auf ?
M : Vom nahem schon ! Yakından Ja ! Warum ? Wissen die's nicht ?
K : Annem biliyor da , Papa nicht .
M : Warum nicht ?
K : Bir görse !
M : Wann ist das denn passiert ? Wie ist das passiert yani ! [pause] .
K : Komm ich schreib der das was Nein !
M : Ah , hem de yani rakamlarla , hee ?
K : Nasıl yani reklamlarla ?
M : Telefon kodu yok mu lan bunda ? Tamam , hepsi var , kod !
K : Komm ich schreib dir de was Nein !
M : O.k. bir dakika !
K : 30 Ağustos'a yazayım .
M : Tamam yaz şimdi !
K : [pause] Oraya da mı yazmıştım ?
M : Bilmem de bir yere yazmıştın . 30 Ağustos tarihli bir yere .
K : Yazmamı istemiyorsan , yazmam !
M : Saçmalama , yaz ya ! [pause] .
K : Nein , nein , nein !
K : Bu ajanda - ach komm , ich screibe leise ! [pause] .
M : Bunu ne şekilde kullanacağımı çok iyi biliyorum . Canım sıkıldı mı , bir şeyler yazarım .
K : Günlük gibi mi ?
M : Yoo , günlük değil [pause] hatırlıyor musun , senin de bir tane vardı .
K : Ne yaptım onu biliyor musun ? Yaktım !
M : Hau ab ! Warum ?
K : Ben öyle şeyler sevmiyorum ! [pause] .
M : Bütün ?
K : Ben öyleyim ! Ben günlükte yazmaya çalıştım , olmuyor , schaff' ich nicht !
M : Günlük ? Ben yazmam çünkü das schaff ich auch nicht . Nicht ! Hiç yapamıyorum . Überhaupt nicht !
K : Bana mektup yaz !
M : Bu arada , kannst'mir auch'n Stift geben ne ?
K : Çüş yani !
M : Abi , herkesten bir şeyler alıp gidiyorum ! Senden ajanda aldım , Doruk’tan mont aldım , Atakan’dan ayakkabılar aldım .
K : O montu getir ama !
M : Herhalde getireceğim ! Ramazan’a kadar ya , bir ay !
K : Ramazan Ramazan’da ben giyerim ! Du möchst eines Stift ? Das kann ich dir nicht versprechen , çünkü ich hab' schon Stifte verschenkt .
M : Mesela bu çok güzel ! Bunu alabilirim .
K : Nein !
M : Ich will nur schauen lan , du Azi ! Herife bak ya . İyi abi , sağol !
K : Ver şunu , nein !
M : Hau ab lan !
K : Nein , Munis , nein ich schenk dir was anderes ! Nein !
M : Ich will nur schauen lan , du Azi ! Merak etme , almayacağım !
K : Schauen yapacaksın da ne olacak ? Yani onu veremem , çünkü onu Umay’dan aldım .
M : Die kann dir doch einen Beschaften ?
K : Nein , die kann das nicht . Das ist - geçen seneki yılbaşı hediyesi . Vallahi ! [pause] .
M : Ich hatte mir mal einen gekauft , yani nicht schlecht ! [pause] Beni biliyorsun , zorla alıkoymam ! Also ?
K : Evet .
M : Ne oldu ? Cevap bulamadın ?
K : Ne yazmışım şuraya ?
M : Je ne sepa dort know .
M : I' don't know mu bu ?
K : Edibe kim ya ?
M : Edibe . Weiß nicht .
K : Evet tamam .
M : 5.150.000 lira mı ? Ava ?
K : Bist du doof lan ? Das ist Arena'nın telefonu ! 512.00.000 Köpek beni de korkuttun .
M : Ben de düşünüyorum borç mu aldı , borç mu verdin ?
K : Ich hab' mich schon gefreut , daß ich das von jemanden zurück kriege !
M : Herif farkında değil , bir de seviniyor ey ! Oğlum bak , kalem olayında gerçekten şaka yaptım , ama bu ajandanın ikisinde ciddiyim , aldım . Kalemde zorunlu değilsin yani .
K : Yoo , varsa veririm yani , ben , bilirsin , öğrencilere yardım etmeyi severim !
M : Du Azi .
K : Kalem dışı verebilirim , içini kendin alabilirsin ?
M : Onu nerden bulacağım ? [pause] Ben ne yapayım onu ?
K : İçini değiştir , al sana güzel kalem bak Paradise Al [pause] Hotel !
M : Der ist ja bekleckst , lan !
K : Wenn du nicht willst , kalsın yani .
M : Bence de . Rengi hoşuma gitmedi .
K : Du bist ein Schwein . Ich kann dir Dings schenken – Hier .
M : Was ? 0.5'mi ?
K : 0.5 .
M : Kalsın . Hab ich schon . Bu akşam sapıttım ya !
K : Yoo , sapıt !
M : Gerçekten , tuhaf geliyor !
K : Was kann ich dir noch schenken ? [pause] .
M : One and only friend ? One & Only'e bayağı alıştın ha ! [pause] .
K : Das kannst auch nur du kennen , das lied ey !
M : Warum denn ?
K : Yani , hiç kimse bugüne kadar öyle bir şey dememişti .
M : Mektupta da yazmıştım onu , ha !
M : Başka birisi [pause] ?
K : Yani , ille alındığını herkes bilemezki yani ?
M : Şarkıdan mı aldın gerçekten ?
K : Yani , My name is Prince . The one & only . Gerçi benim adım My name is Koray . The one & only !
M : Q.B. desen daha iyi olur !
K : I am Q.B. the one and only ! Ey harika . I am Q.B. the one and only !
M : Ey , geç oldu , ich hau langsam ab !
K : Hau langsam ab ! Yarın gitmeden önce bana uğra , ---
M : Yarın kaçta evde olursun ?
K : Ich bin morgen dan ganzen Tag zuhause .
M : Du bist morgen dan ganzen Tag zuhause ? O.k. Ich hau ab . [pause] .
K : Nereye gideceksin yarın ?
M : Salı Pazarı .
K : [pause] Yok gelmezdim , çünkü , ich will kein Geld ausgeben ! Dayanamam ! [pause] Bir tanesi orijinal , bir tanesi , ah , nachgemacht ist doch egal ! Üç tane var , gördükçe canım istiyor .
M : Oduncu gömleği ? Hau ab lan !
K : Hayır ama niye biliyorum . [pause] Çeşitli var ya . Bir tanesi oduncu değil de , böyle bir şey işte [pause] .
K : Falls ich dich morgen nicht sehe ---
M : Falls ? Warum denn . Ich bin dörde kadar burdayım .
K : Olur ya , insanlık hali !
M : Dört buçukta çıkarım !
K : Herkese çok çok selam söyle , obwohl ich die nicht kenne . Bring' dem nachst mal Bilder mit lan !
M : Kasetleri ? Onları da yaza getirin !
K : Şarkı sözlerini getir , çünkü şarkıları burada Mahnttan da bulabilirim , falls es ein Lied gibt , das ich nicht - Yani sen sende olan söz var da , şarkı yoksa bende ! [pause] O zaman in olanları getir .
M : Hepsini getireyim de , şöyle söyleyeyim sana , bunların hepsi [pause] geçirilmiş değil yani [pause] .
K : Ist doch egal . [pause] Sen nerden buluyorsun bunları ?
M : Dergilerden !
K : Eskiden ben de çok toplardım da , kimse artık bana şarkı sözü vermiyor .
M : Bir kere bak , şeylerde çıkıyor , Rock dergisi var bir tane ,
K : Du kaufst dir das aber , ne ?
M : Nee , nicht immer !
M : Yüksel’den alıyorum . Ondan sonra , var böyle dört-beş tane dergi var , Rock'la ilgili , Yüksel de hep alıyor , istemediklerini ben alıyorum , bulunsun diye .
K : Ben ne istiyorum : Nothiyelse notters ,
M : Tamam .
K : I'm shy alive . [pause] Ne bileyim ? Was gibt so , das was in ist , " One " ,
M : " One " var ama , Fade to Black var mı hatırlamıyorum .
K : Fade to Black var bende var .
M : " One " kesin var !
K : GÜR’den ne var ? Was gibts von GÜR ? [pause] .
M : Bir-iki kaset getirebilirsin yani .
K : Nee , ich kenn' das Lied sowieso nicht . Nakaratını biliyorum . Knochin'on Heaves Door var mı ? [pause] .
M : Film diyorum . Cover !
K : Cover da , das ist ein Volkslied !
M : Ich weiß .
K : [pause] Neyse ya .
M : O.k. ich geh dann .
K : İçeridekilerle de görüş !
M : [pause] Tschüß !
