K : Kimdi lan , o kız dün ?
S : Tanıdığın bir kız .
G : Yapma ya , tanıyor muydun ? Yanında geziyor tanıyorsun .
K : Tanıdık yani he ?
S : Nur ne gute Freundin , echt ne gute Freundin , wie 'ne Schwester .
K : Jaa .
G : Jajaja .
S : Die ist aber wie 'ne Schwester .
K : Saçım yağmurda ıslanınca , das kratzt dann immer ey , das juckt . Jaja .
S : Sie regt sich aber voll darüber auf , weißt du . Stadt§tan geçesiye kadar
K : Geçene kadar .
S : On kişiyle konuştum biliyor musun ? Şimdi Koray’ı gördüm , dedim , " Bekle . " dedim , ondan sonra böyle yaptı " Aah schon wieder , ich warte hier . " . Koray’a bakıyorum . Koray diyor " Gel buraya . " Ich : Nöö ! Ich mach das immer , ich geh' immer hin , weißt du , ich hasse das , çünkü bir arkadaş var , kızıyla olunca , hiç gelmiyor , selam vermiyor , böyle yapıyor tek - ich mag so was nicht , was soll das Alter , so , entweder sieht sie das ein , oder soll gar nicht mit mir in der Stadt rumgehen , değil mi ?
K : Yani ama sonuçta sen onunla Stadt§ta dolaşıyorsun .
S : Biz - bir dakikada bir şey olacak mı ? Benim Hamza vardı , daha Hamza
K : Niye siz iki kişiydiniz ?
S : Nee , bir çocuk daha geldi sonradan , sigara istedi . Hast du schon mit dem Interview gemacht ?
K : Nein der hat doch gar keinen Test .
S : Der kann überhaupt kein Türkisch ey .
K : Hadi ya !
G : Was kann er nicht ?
S : Kein Türkisch - doch aber schlimmer als ich glaub' ich .
K : Du bist gar nicht so schlimm Junge .
S : Geht .
K : Yok yani Kompleks hepinizdeki , e , Kompleks değil de , billige Ausrede .
S : Wir sind nicht dran gewöhnt , weißt du yani aile içinde hep ben Türkçe konuşuyorum , bana annem kızıyor Almanca konuştuğum zaman .
K : Evde Türkçe konuşuyorsun ?
S : Ja .
K : Ee , düzeltiyorlar tabi Türkçeni .
S : Mit meinen Eltern darf ich nicht so Deutsch reden .
K : Darfst du nicht !
S : Die mag das nicht . Ich sag immer " Hi " und so , die mag das aber nicht .
K : Was musst du denn sagen ?
S : Efendim ?
K : Was mußt du denn sagen ?
S : Wie ?
K : " Hi " değil de ?
S : Merhaba . Anneme merhaba demem ki , yani annemle bazen konuşunca , " Ach hör doch auf . " , " Nein " und so diyorum .
K : Hee .
S : Da sagt sie ja - wenn ich nur Deutsch mit ihr rede , dann meint sie's , nur mit meinen Geschwistern rede ich zu Hause Deutsch .
K : Das dürft ihr unter Euch ?
S : Aynı senle konuşunca
K : Aynı seninle konuştuğum gibi .
S : Ein paar Wörter Deutsch , ein paar Wörter Türkçe , işte o hatamız , halbuki tek veya Türkçe veya tek Almanca
K : Ya Türkçe yada Almanca .
S : Konuşman lazım .
K : Yani bir yerde doğru .
S : Das ist voll falsch , weißt du , wenn du in der Türkei bist , du bist dran gewöhnt , du redest dann Türkisch , und dann auf einmal sagst du 'n Wort Deutsch zwischen . Das ist voll schwer , das ist voll unge-wö - ungewohnt für [pause] .
K : Ne zaman gidiyorsunuz tatile ? Gidiyor musunuz bu sene ?
S : Ben demiştim sana , belki gideceğim , belki gitmeyeceğim .
K : Ha , doğru .
V : Ben gitmeyeceğim .
K : Sen yazılına çalış orada , şey Sport mu ?
S : Annem beni yanına almak istiyor , ama bilmiyorum , ben gitmek istemiyorum .
K : Niye ki ?
S : Sechs Wochen Alter .
K : Ey , was willst du sechs Wochen hier ?
S : Sechs Wochen allein . Sechs Wochen allein dediğim - belki - belki değil , gidersem Avşa'ya gideceğim , das sowieso , arkadaş var , orada . Arkadaşın yanına gideceğim .
K : Annen ne yapacak o zaman ?
S : Teyzemlerin falan yanında .
K : Haa .
S : Veya teyzemler bize gelir , veya annesine , babasına .
G : Karacho
S : Montag Westend'de yiyoruz . Montag Westend'de yiyoruz , oldu ?
K : Ya , Westend galiba buranın şeyi yani , lüksü ?
S : Lüks değil ya , biz hep öyle diyoruz , biz kendi aramızda şaka yapıyoruz , hep böyle .
K : Yani Westend .
G : Cumartesi Bayram ya . Onun için .
S : Yani onun için .
G : Hahaha .
K : Ha , para alacaksınız .
S : Ya işte biz onun için şakadan diyoruz böyle .
G : Şakadan öyle .
K : Artık Bielefeld'e gelip elimi öpersiniz herhalde .
S : Tee , Bielefeld , Uerdingen de oluyor Bielefeld , değil mi , da in der Nähe .
S : Sen Bielefeld'te ne yapacaksın ?
K : Dayımlara gideceğim , el öpeceğim falan , bana kimse para da vermiyor .
S : Sen kaç yaşındasın ?
K : Kaç yaşında tahmin ediyorsun ?
S : Dazu sag ich nichts .
K : Doch .
S : Şimdi okul [pause] 23-24 .
K : Einundzwanzig .
G : Einundzwanzig ?
S : Einundzwanzig [pause] und schon fertig Alter .
G : Schon studiert und fertig .
S : Bei euch gibt's kein Abi , ne ?
K : Yani , Abi - Liseyi bitiriyorsun , sınava giriyorsun yani .
S : Ama lise kaçıncı sınıf oluyor ?
K : Lise üçe kadar yani , orta iki .
S : Viel ?
K : Bir dakika , orta iki , orta üç , lise bir , lise iki , lise üç , on bir .
S : On birinci sınıf , ondan sonra hemencecik üniversite .
K : Ja , wenn du die Prüfung schaffst , ne ?
S : Ja , wenn du aufgenommen wirst , ne .
K : Ja , also Prüfung halt .
S : Prüfung§lar nasıl Türkiye'de , zor mu ?
K : Eh , evet , hehe . Yani istediğin yere göre , puan tutturmak zorundasın . Tıp istiyorsan , acayip şekilde matematik falan yapmak zorundasın .
S : Tıp ne oluyor ?
K : Medizin .
S : Ach so .
K : Öyle oluyor , onun dışında da ---
S : Und wenn du Technik , Maschinenbau und so [pause] .
K : Ist ja wieder Mathe . Aber halt Mathe und noch was daneben halt . Das gibt - şimdi üniversitelerin puanları var , tamam mı , mesela Bielefeld Üniversitesi 329 puan .
S : [pause] Üniversiteden daha fazla puan .
K : He , diğerleri şöyle ve şöyle falan filan .
S : Gerçi çok puan .
K : Und wenn du 333 Punkte hast angenommen und du hast işte üç yüz yirmi dokuz burası var , bir de üç yüz otuz beş var , du hast dreihundertdreiunddreißig Punkte , o zaman Bielefeld'e gidiyorsun .
S : En çok puan nereye lazım ?
K : Boğaziçi Üniversitesi .
S : O nerede ?
K : Bebek .
G : Alter , das habt ihr ja , das hatten wir doch schon letztens
K : Übt mit den anderen für eine Prüfung .
G : Das sind die hundert Prozentigen Fragen .
S : Marmara nasıl ?
K : Kopya mı çekecekler ?
S : Bunlar hiç kendi başına ya - bu hele hiç
L : Ya yakalanırsa ?
S : Geçen testte de çantasını açıp kitaptan bakıyordu .
K : E , hoca görmüyor mu ?
S : E , görse gittiler , ben olsam kendi başıma yapıp uğraşırdım .
K : Ich würd das , in Deutschland würde ich mich das nie trauen . Çünkü hocanın affı yok . Türkiye'de yakalıyor , kağıdını alıyor , veya işte " Tamam artık . " falan .
S : Burada hemencecik elinden kağıtlarını alıyor , nicht bestanden .
K : Nicht bestanden oluyor , di değil mi ?
S : Sedat , wenn er packt , ne , dann ist doch sofort " Nicht bestanden " , ne ? Sen de mi kopya çekeceksin , söyle ?
Y : He ?
S : Machst du auch Kopie ?
Y : Nein .
K : Wo ist eure Arbeit ey ? Böyle yukardan seyredebilir miyim sizi ? Hehe yapıyor yapıyormuşum falan . Ganz genau da oben .
S : Ben spor yapacağım .
Y : [pause] So was kannst du doch nicht darauf sprechen , du Idiot .
S : Der nimmt doch gar nicht ---
V : Senin kitabın , değil mi ?
G : Der ist an , haha .
K : Das hört doch niemand .
S : Ist doch egal , wenn er das braucht .
K : Ama siz modern öğrencisiniz yani , fotokopi çektiriyorsunuz . Das hat man bei uns auch gemacht , kitabı küçültüyorlardı falan .
S : Bunlar gelmez .
G : Ah , bu tersini yapmış yine . Angriffschlag§ı alır mı hiç ?
K : Aynısını mı yazacaksınız ?
V : Bak , ben sana diyeceğim , ne alacak o ? Baggern .
Y : Ich hatte es gemacht .
V : Locken ---
G : Vielleicht noch obere Angabe .
S : Obere Angabe , baggern und block .
K : Aynısını mı yazacaksınız .
G : Nein , weißt du wir schreiben nach .
S : Biz yazdık bile , bir kaç kişi .
K : Hayır hayır , yani buradakinin aynısını mı yazacaksınız kağıda ?
S : Bak , biz geçen hafta ---
G : Wenn das so dran kommt , ja .
K : Das fällt doch auf , wenn du Punkt und Komma .
X : Nee .
K : Richtig abschreibst .
V : Nur wenn der [pause] .
G : Wieso , vielleicht haben wir ja auswendig gelernt .
K : Ach so , das wird der dir doch niemals glauben .
G : Ach , das glauben die alle hier .
K : Das glauben die alle hier , was ?
S : Ama bunlar öldürse gelmez , çünkü geçen hafta yazdık . Bunlar bestehen yapmadı . Onun için bunlar bir daha yazmalı – yazacaklar .
Y : Angriffschlagübung , Angriffschlagtechnik .
V : Hast du für mich [pause] .
K : Nasıl bestehen yapmadı ?
I : Was denn ?
S : Yani puanı dolduramadılar . Diyelim elli puandan kırk puan falan ---
K : He , bir şans daha veriyor yani .
S : Bir şans daha veriyor . Gulcan’la Ilhan hiç yazmadı o gün gelmediler .
Y : Du mußt das alles nach der Reihenfolge machen , ne , die Übung ?
G : Ich weiß , onları biliyorum .
S : Yelda , weißt du was alles dran kommt ? Baggern , obere Angabe und blocken ?
Y : Obere Angabe ?
K : Der stellt doch nicht die gleichen Fragen .
Y : Haben wir doch gar nicht gemacht .
S : Natürlich haben wir das gemacht , hat doch Armann gemacht .
Y : Ehrlich ?
S : Efendim ?
Y : Scheiße .
V : Block kommt .
Y : Ja ?
S : Bak , Block ---
V : Demin masasına gittim , baktım ob die Klausuren da sind .
Y : Und welche Techniken müssen wir erklären ?
S : Das ist doch das .
V : Hayır , bir dakika .
Y : Ja , und erste Aufgabe war doch eine Technik erklären .
S : Ja , ich schätze das vom - entweder obere Angabe oder Block .
G : Oder Baggern , kann auch sein .
S : Baggern schätze ich nicht .
Y : Obere Angabe kann ich gar nicht , 'yo .
K : Aynı şey sormaz ki .
S : Sormaz . Adam dedi bile , adam - Ya onları geçen hafta yapmadık . Şimdi onun için bunlar gelebilir . Geçen hafta tek untere Angabe und so yaptık .
Y : Ist genau wie beim beim Schmetterschlag , ey .
V : Eh , Schmett eh , Stemschritt , eins zwei Stemschritt , değil mi ?
Y : Also was kommt dann ? Baggern , Block und ---
S : Obere Angabe .
V : Ey , Angriffschlag nasıldı ?
Y : Und und und was ist Anatomie ?
V : Eins zwei Stemschritt , ne .
Y : Anatomi ne ?
S : Aus der tiefen Hocke .
Y : Ey , mach doch nicht immer solche auf .
G : Anatomie kann Sprunggelenk .
V : Alles mögliche .
G : Kniegelenk , Hintergewebe .
Y : Habt ihr das da nicht hingeschrieben .
S : Bak ben - önce Kniegelenk veya Sprunggelenk gelecek .
