B : [pause] ich weiß nicht wieviel zu sprechen , ruft der aus'm [pause] an , ich so : " Du hast's nicht alle . " und weißt du von wo ? Vom Autotelefon auch noch , was Arschteuer ist !
K : Oha ! Değerinizi bilin ama yani !
B : Und ich ---
K : Das würd nicht jeder machen !
N : Also , das hat nichts mit değer zu tun , ich find das ist ---
K : Ich mein ---
N : - bescheuert , das ist absolut bescheuert .
B : Also , mich langweilt' s langsam . Ich find' ständigerweise - o.k. Wenn man zehn Minuten miteinander redet das reicht , aber doch nicht solange ! Und ich immer , was ich immer - drei oder vier mal " also - , also " ---
N : Also , laß uns jetzt mal zum Schluß kommen , so ne ? Wie so'n Wasserfall ! Brrr ---
B : [unintelligible]
N : Wie heißt der nochmal ! Ulrich ne ?
B : Ulli !
N : Ulli ?
B : Der heißt nicht Ulrich , der heißt richtig Ulli . Der ist also Ulli getauft worden !
K : Ulrich diye ---
N : Selten !
B : Hm ?
N : Selten .
B : Hmm
N : Das man mit Ulli getauft wird .
K : Gibt's hier - Ulrik diye isim var mı ?
B&N : Ulrich !
K : He ! Ulrich !
N : Mit " ch " .
K : Du hast Ulrik gesagt !
B : Nee , ich hab Ulrich gesagt !
N : Kommt wegen ihrem Al – ehm , ---
K : Dialekt ! Woher kommst du denn ?
B : Aus Laupheim !
K : Aus was ?
B : Laupheim . Oben in Stuttgart .
K : Aha .
B : Baden-Württemberg .
K : Und du studierst nicht , mach - oder ?
B : Nein , ich bin als Besuch hier !
K : Ich hab das gestern von Sibel gehört , das sie eine Zwillingsschwester hat !
N : Aber ich kann euch jetzt unterscheiden !
B : Ja ?
N : Tak , sofort !
B : Tak sofort ? Şeyde vardı o , Türk televizyonu , " Bizimkiler " . Da gibt's auch einen , der sagt auch jedes mal " tak " .
N : Tak ! Ich hab's auch ! " Kurz um " oder " tak " .
K : Wie findet ihr dieses - wie findet ihr diese Dings - " Bizimkiler " ?
B : Also ich schau das gerne an . Ich muß das ehrlich sagen , das ist meine Lieblings Lieblingsserie im türkischen Fernsehen .
N : Ich guck nie Fernsehen . Also was heißt nie , ich guck selten !
B : Aber hier kriegst du ja keinen !
N : Satelliten mußt du ---
K : Das ist kein Satellit . TRT internette ne ?
B : Ja !
K : Ist doch kein - ist das ---
B : Das ist Kabel eigentlich !
K : Ach so !
B : Schon Kabel , aber ihr habt ja hier nicht viel ne ?
N : Nee , wir haben hier glaub ich ---
B : RTL , Sat 1
N : Sat 1. Manchmal Vox .
B : Vox ?
N : Vox !
B : Der wird aber abgeschaltet !
N : Echt ?
K : Ist Vox auch 'n Dings ?
B : Hmm . Zu wenige Einschaltquoten .
N : Ist ja klar . Ist ja auch ein bisschen anspruchsvoll .
B : Wie ?
N : Vox . Also es ist nicht irgendwie so ramsch – Schrott . Ist ja nochmal was - was vernünftiges , wissenschaftliches beigebracht worden .
B : Memo nerde ?
N : Bilmem , görmedim !
K : Sibel gelecek mi buraya daha ? Oder Namık ? Sibel burada !
B : Namık , Sibel , Yelda , onlar önde oturuyor .
K : Aha .
N : Müzik söylüyorlar .
B : Hm-m !
K : Ne söylüyorlar ? Türkisch ?
B : Türkisch – Kurdisch .
N : Die fallen ja jetzt so im voll diaf ab .
B : Auf was ?
N : Auf so singen , was weiß ich so .
K : Haben die auch saz ?
B : I-ı
K : Yani Gitarre oder - nur singen ?
B : Nee , die singen nur dort .
K : He , mag ich auch . Sag mal , warum hast du deinen Schlüsselbund nicht in der Tasche ?
N : Weil ich keine Tasche besitze !
K : Ach so , ja . Soll ich dir eine schenken ?
N : Ich könnt's auch hier reinklemmen so ne .
K : Yürürken , şıngır , - şıngır , şıngır – şıngır , ---
N : Echt [pause] Meine Guste ey , das kotzt mich jetzt so an . Ah , beim schönen Wetter , ne , so , wo du richtig schön Joggen könntest schwimmen gehen könntest ! Aaah , alles vergessen , was mit Sport zu tun hat . Vier Wochen lang !
B : Nervt dich es ?
N : Das nervt mich nicht . Ich mach jeden Tag Sport ne , Hantel Training , alles mögliche so .
B : Sport ist Mord !
N : Sport ist Mord , ja , hast du recht ! Hascht rescht !
B : Hasch isch rescht ?
N : Hasch rescht , hascht rescht !
B : Hasch ---
K : Hasch hasch – [pause] .
N : Aber wenn ich wieder in Heidelberg bin , mit Beate , so ,
B : [pause] total , so wie die in Heidelberg reden , [pause] und überhaupt die Stadt schon .
N : Kulturelle Angebote sind sind da geil !
B : Ja !
N : Hier kriegst du nur einmal im Jahr was . Und überhaupt , etwas anspruchsvoll .
B : Ich bin ja eigentlich zwischen Heidelberg jedes mal mit dem Auto vorbei . Da haben viele auch in Heidelberg ein Auto gekauft . Und das macht spaß ! Da sind wir abends weggegangen .
K : Gekauft ?
B : Ich hab' mal im Autohändler gearbeitet . Die haben in Heidelberg 'nen Opelhändler gehabt , Köller , Autohaus Köller . Ist das größte Autohaus .
N : Wo arbeitest du eigentlich jetzt ?
B : [unintelligible]
N : Oh schön , einfach schön ! Hei ! - Hattest du auf Vertrag gearbeitet da ?
B : Beim Autohändler ?
N : Ja .
B : Nöö ! Nur so'n paar Stunden mal ! Und wenn die mich dann gebraucht - dann haben sie halt immer angerufen und so , und der İbo : " Ja geliyorum , falan – [pause] " " Teyze Cansel ! Uyandın mı ? " " Yok yatıyor daha . " " Uyandırın , uykucu mu o ? " o falan filan . Weißt du , ich komm erst zwei Uhr morgens in K. zurück . " Niye uyuyor daha ? " weißt du . Meine Mutter , annem de " Bir saniye İbo , Cansel kalk , İbo telefonda " . " Ich will nicht . Ich will nicht ich will nicht " [pause] Sind wir morgens um zehn Uhr inzwischen wieder nach Heidelberg gefahren .
N : Oh , schit !
B : Gerçekten de . Ich bin da morgens halt hingekommen , so bin ich halt abends sind wir spazieren gegangen , essen , weg , morgens - abends - morgens um eins - zwei Uhr wieder zürück gefahren . ---
N : Gel keyfim gel ja ! Wirst du mir die Haare noch kürzer schneiden ?
B : I-ı .
N : Echt nicht ?
B : I-ı . Warum willst du's denn kürzer ?
N : Ja , wie wärs denn mal ? So - so ---
B : Nein ! Um Gotteswillen .
K : Bence versuchen yap yani ! Warum nicht ?
N : [pause] Erst mal wegen dem Wetter mein ich .
B : O zaman topla !
N : Topla ? Guck dir das an . Wie das aussieht ! Ich find' das schrecklich , so , so , so !
B : Hast du doch aber gehabt , manchmal !
N : Nee , nicht ! Ich hab' die Haare immer offen .
B : Aber früher hattest du sie [pause] .
N : Wegen dem Sport ! Immer wenn ich von Sport komme hab ich die Haare gebunden . Früher ey ! So – [pause] .
B : Ja , vor einem Jahr , du keine Güte !
N : Ja , da waren die auch noch länger , ne ?
B : Hm
N : Die werden ja immer kürzer direkt . Irgendwann ---
B : Ja , wohnt deine Freundin direkt in Heidelberg in der Stadt ?
N : Die wohnt , ehm , ---
B : [unintelligible]
N : Ja , so am Theater , in der nähe vom Theater , Stadttheater .
B : Ja ---
====================
S : Şeyde [pause] .
K : Hıı
S : Öğrenciler idaresi diye böyle şey , yer var , orda bekleme şeyi var , listesi var , işte anmelden yapanların hepsi , oraya auflisten yapılıyor .
K : Aha . Und wie lange dauert so was ?
S : Sonra , odalar boşaldıkça , ön taraftakilere haber veriyorlar . " Gel al , gel al . " oder " Git bak , beğenirsen al . " Mittlerweile bu şeylerin Wohnheim§ların hepsi bir sisteme bağlandı . Bir yere , o yerden bakılıyor yani . " Şurada , burada , şurada odalar var , gidin bakın " falan diyorlar .
K : Computer üzerinde falan . Nerde oynuyorsunuz ?
S : Şurada yukarı tarafta bir tane şey var .
K : Ha ! Görünüyor buradan !
S : Gidelim , çantamı alalım .
K : Hadi gidelim alalım . Şey , Sibel bekliyor ama orda .
S : Ah , Sibel orda bekliyor ?
K : Yani dedi ya : " Ich will etwas zuschauen . " dedi ya !
S : Ach so , " Schauen yapacağım . " diyor . Daha çok bekler
K : İşte
S : Bütün millet dışarda oynayacağız .
K : Ben gideyim alayım onu istersen , ama yerini o biliyor mu ?
S : Bir bak istersen sen ona !
K : Yani , fark etmez benim için , şey , sen git oyna , ben – [pause] biri haber versin kıza , yazık ya , duracak orada. Wartet und wartet und wartet ! Buradan mı gidiyoruz ?
S : Şeye mi ? O spor salonuna mı ?
K : Spor salonuna buradan gidiliyor , tamam da , sen , senin oynayacağın yer nerde ?
S : Bizim arkadaşlar orda bekliyorlar .
K : Ha , tamam . İyi ben gideyim ona söyleyeyim , o sıra bakarım yani .
S : Olur .
K : Hängt von euch ab , nasıl oynuyorsanız !
S : O.k. ! Adamlar burada kimi bekliyorlar ?
K : Seni bekliyorlar !
====================
X : Bak burada var ya , Sibel , ---
K : Rica ederim !
X : Bak buradan çıktıktan sonra , var ya , şey var orda , hani bir Parkplatz var , o yola çıkıyorsun ya , şey , eh , sol tarafta şey var orda , Sportplatz var .
A : Ha , ja , ja , ja , biliyorum .
X : Orda oynadılar .
A : [pause] Çıkmamız lazım . Sen bakacak mısın ?
K : Hee , bakayım biraz .
A : İyi o zaman gel , beraber bakalım .
K : Aslında şuradan çıkabiliriz . Kapıyı şey yaptık yani .
A : Ama buradan önden daha kolay !
X : Orası açık mıydı ?
K : Yok şey , alıştık ya , kilit kırmaya , [pause] .
X : [unintelligible]
K : Burayı da açtık . Yok , açık şu an ! Neydi adı – Namık - açtı orayı !
A : Neydi adı ? Saatlerce oğlanla geziyor , sonradan diyor , " Neydi adı ? "
K : Jaa , ich hab in drei tagen 50 Namen dazu gelernt yani ! - Burası şimdi şey , Laborschule ne ?
A : Hmm .
X : Bu bizim gittiğimiz okulun şeysi oluyor , eh , ---
K : Sen geldin mi buna ?
A : Hm-m .
X : Neydi o , ortaokul . Ortaokul gibi bir şey oluyor . Ortaokulu falan da burada okuyabilirsin . Onuncu sınıfa kadar , Oberstufenkolleg .
K : Das geht sofort ?
X : Ja . Und dann Universität . Die bauen alle aufeinander .
K : Ah ! Super ! Das wär doch langweilig ey ! On üç sene aynı binada ! [pause] Siz gelmiyor musunuz ? Tschüß !
A : Namık mı dedi , dışarda oynuyorsunuz ?
K : Hee ! Yok , Namık’ın arkadaşlarını gördük de , onlar dedi .
A : Benim erkek arkadaşım da oynayacak .
K : Kim ?
A : Mansu .
K : Mansu ?
A : Hı-ı .
K : MansuRRR ,
A : RRR .
K : Var yani , he .
A : He , o !
K : Hab ich den schon gesehen ?
A : Ich weiß nicht ! Also der ist nicht auf'm O.S .
K : Ha , Dann hab' ich ihn natürlich nicht gesehen !
A : An der Uni .
K : Peki insanlar bu , - yani sadece Gymnasium§u bitiren hemen başlıyor , ne ?
A : Hı-ı .
K : Aha ! Hast du'n Auto ?
A : Nein , nein um Gottes willen !
K : Warum um Gottes willen ?
A : Ehliyetimi yapmadım ben daha !
K : Nee , das hat sich so angehört : " Aman , [pause] " .
A : Nein ich will auch kein Autoführerschein . Ich mag's nicht .
K : Aha . Yalnız , şey , bir dakika , Namıklar arkada toplandıydı . Ama gelmişlerdir belki , yine bir bakalım .
A : Ist doch egal ! Ich weiß nicht , gidelim işte .
K : He , yani , bunun dışında başka yerde oynayamazlar ?
A : Wenn , dann hier ! Hava da güzel !
K : Çok güzel hava ya ! Fotoğraf çektiniz mi bari ?
A : Yoo , ben gitmedim ki daha eve !
K : Evde mi çekeceksiniz ?
A : Yoo , onlar dışarı çıkacaklardı , [pause] .
K : O-ho-o . Daha gelmemişler .
K : Gidelim bakalım istersen , şeye , evlerin orada oturuyorlardır , çünkü birilerini bekliyorlardı .
A : [unintelligible]
K : Sizin evin orda oturuyorlardı , yan tarafında .
A : Ja ? Hepsi ?
K : Ja , ja ! Namık’ı bekliyorlardı , ben sandıydım ---
A : İyi tamam , iyi , gidelim o zaman ! Ben bir cigara içeyim .
K : Wie kannst du beim laufen nur rauchen ?
A : Ach , es geht !
K : Yani , yorul - zaten yürürken yoruluyorsun .
A : İçmiyor musun ?
K : Kann ich nicht , danke . Ich werde - zu anstrengend , nefes nefese kalıyorum o zaman . Willst du Streichhölzer ? Wo ist deine Schwester hin ?
A : Die ist nach Hause , zu mir !
K : [unintelligible]
A : Die ist auch noch zu besuch da !
K : Ja , aber , besuch muß ja nicht zu Hause sitzen mein ich !
A : Ja , ich mein , die Yelda kümmert sich um die , weil ich hab' nicht so viel Zeit . Yelda hat nur drei Kurse , ich hab' fünf Kurse ne .
K : Hı-ı .
A : Also , wir haben sechs Kurse , in der Kurs Phase , also es werden sechs Kurse angeboten , also sechs Zeiten hast du , und ich hab' davon fünf Zeiten voll gemacht .
K : A-ha .
A : Und eine Zeit frei gelassen . Wenn ich die nicht frei gelassen hätte , hätte ich jeden Tag von neun bis fünf .
K : Oh .
A : Aber ich mach jetzt außerhalb auch noch zwei Kurse .
K : Ne kadar bu ---
A : Türkische Literatur und dann noch Donnerstags türkisch-kurdisch Feministen Gruppe , ne !
K : Aha ! Ich würd' mich hier verkaufen du ey , vallahi !
A : Ama ben de ilk başta Krefeld’e taşınışımda , - hani iyicene buraları göremiyordum , bilmiyorum da , benim bir abim vardı , der wohnt auch noch in Krefeld , aber – Krefeld – Heide , köyünde kalıyor şimdi , hat auch noch beim Wohnheim gewohnt , ---
K : Ya Laborschule ? ---
A : Burada , burada .
K : 'tschuldigung , 'tschuldigung , 'tschuldigung ---
A : Macht nichts .
K : Nee , das sah so Dings aus , kapalı gibi , yani , davor düşünmüştüm , şeyler aldattı beni , - da sind sie , siehst du ! Das ist ja schön ! Toffifi'yi severim , biliyor musun .
A : Hımm
K : Nasıl yapıyor adamlar bunu ?
A : Valla bilmem ! [pause] .
K : Hast' das nie gesehen ?
A : Ich hab' zugeguckt , wie die das gemacht haben . Daha yeni bu !
K : Aha .
A : Daha yeni bu !
K : Aha .
A : Daha üç haftalık mı ne !
K : Ama profesyonel yani ya !
A : Hımm ! Waren aber nur Jugendliche !
K : Hatten die'n Dings [pause] .
A : Die hatten [pause] gehabt und dann Spraydosen und dann yaptılar işte .
K : Hayır hayır , benim kastettiğim eh , ne derler , - ein Muster !
A : Nee , glaub ich nicht .
K : Das ist ja ein Ganzes , yani ! Werd' ich mal fotografieren . [pause] .
A : Spricht mit ihrem Freund , der Rest sind diejenigen , die Fußball spielen wollen .
X : Hast du gestern " Vorsicht Kamera " geguckt ?
K : Kaçta oynuyor bu " Vorsicht Kamera " ? [pause] .
S : Hangi kanalda oynuyor bu " Vorsicht Kamera " ?
X : Sat 1'de .
K : Aha , yok , çekmiyor .
N : [unintelligible]
K : Hoca bunları anlatıyor mu size peki ?
N : Yoo .
K : Wie ? Das versteh' ich jetzt nicht . Ihr müßt diese Bücher lesen ohne das ihr die im Unterricht durchnimmt !
N : [pause] Und du mußt ja [pause] .
K : Aha !
N : Und danach mußt du dann nicht hart arbeiten . Du weißt ja nicht mehr was für 'ne Fragestellung das ist , wie z,B. - soll ich dir mal vorlesen , meine Prüfungsfragen ?
K : Aber jeder kriegt die gleichen Fragen ne ?
N : Kommt darauf an , wir haben drei Themen , erstes Thema heißt Evulutionstheorie , da wird ungefähr gefragt was Charles Darwin , - was für 'ne Theorie der Aufgestellt hatte , und dann halt eben , die inhaltigen Theorien . ---
K : Hmm .
N : Überarbeitet ne ,
K : Bir dakika , bu ısırmaz değil mi ?
S : [unintelligible]
N : Und dann haben wir , zweites Thema Aufrechte gang . Dann sagt die uns halt eben , - im Grunde genommen , so das wir Bild vergleich machen werden , Entwicklungsgeschichtliche Vorgänge , was da passiert ist . Das ist halt eben , das der [pause] aufrechte Gang gekommen ist , und dann halt im dritten Thema Artensterben , Klimatheorie , Theorietheorie – [pause] . Und dann mußt du halt selbst für dich ehm - kannst ja auch Lehrende fragen ne ! so , für dich selbst so Bücher suchen .
S : [unintelligible]
K : He ? 'tschuldigung .
N : Du mußt dir selbst Bücher suchen . Das ist auch gut , weil dann suchst du nämlich die Bücher aus , die du lesen möchtest . Weil es gibt nämlich - wenn ich das lesen kann , muß es nicht heißen , das er es auch lesen kann , ne .
K : Und du wirst dann auch nur aus diesem Buch verantwortlich sein .
N : Nee !
K : Also , wenn ---
N : Also , ich hab' für das Thema drei Bücher , Kapitel für Kapitel [pause] das aus , was ich bearbeiten kann , ne , und dann wird halt eben in meinem Kopf interaktiv - damit [pause] ne , ich betrachte das erst mal kritisch , und such für mich die logischen Antwort Möglichkeiten heraus .
K : Das ist ja aber - einigermaßen habt ihr ja schon die fragen ne ?
N : Ja , ja , das ist klar . Das mußt du ja ! Weil du kannst ja nicht - dafür müssen wir aber auch zwei bis drei Themen lernen , nicht ein Thema !
K : Aber yine de yani , - sınırlı yani - çalışacağın - Yani du weißt was du machen könntest .
N : [pause] Guck mal in Sport haben wir auch zwei bis drei Themen , - in der mündlichen hab' ich auch [pause] zwei Themen , [pause] tierisch du , wenn wir das nicht begrenzt hätten ne , das wäre auch schwachsinnig .
K : Her - her derste mi begrenzt ?
N : Ja klar , Sport hat jedenfalls nur Themen die mit Sport verbunden sind ! Sport und Umwelt , Sport und Rassismus , Sportpedagogik .
K : Sport und Rassismus ?
N : Ja . Am beispielsten – [pause] oder überhaupt allgemein Olympische Spiele , was das an Politisch bedeutet ne !
K : A-ha
N : Also Hintergrunde , so .
K : So hab' ich das noch nie gesehen .
N : Also wird nicht nur Sport in dem Sinne , daß wir das auf die Physionomie , auf den Körper beziehen , sondern auch gesellschaftlichen Bezug ne . So , was - was veranlasst z.B. ---
A : Handan !
S : Hei Veli ! Du Idiot , ich wart auf Dings , fünf oder zehn nach ---
N : Soll ich kommen !
K : Hast 'n te ---
A : Ist aber überall so .
K : Hast 'n Telefon oder was ?
N : Ob ich 'n te - nee !
K : Da hat was geläutet , ja , und dann ruft der dich hin .
N : Nee , das ist mein Kollegiat .
K : [pause] Ist das auch 'n - 'ne da ?
N : Nee , das ist'n Büro . Das ist 'n Sozialarbeiterbüro und Hausmeister Büro .
K : Ach so . - Geliyor galiba .
N : Çay mı yapacaksın ?
A : He ?
N : Çay mı yapacaksın ?
A : Yok yemek yapıyorum .
N : Ay güzel ! Ne yemeği yapıyorsun ?
A : Bitte ?
N : Ne yapıyorsun ? - Makarna !
A : Was denn sonst ?
N : Mit was denn ?
A : Mit Eiern !
N : Ja ! - Ne diyecektin bana ?
A : He ?
N : Bana ne diyecektin ?
A : Oturalım .
N : Ja , komm doch raus !
A : Ich hab' Besuch .
N : Wer denn ? - wer denn ? [pause] Ich komm kurz rein ! Ich möchte mir die Bekannte angucken . - Ich guck mir die Bekannte an !
K : Böylece ders çalışmak da bugünlük bitti .
N : I-ı . Ich hab' doch noch bis in die Nacht - ey Schnuppi willst' du mit kommen .
K : Schnuppi das sind Schuhe !
S : Deine Schuhe – Schnuppi , würdest du dich bitte hier verpissen ! - Schnuppi verpiss dich ! Hau ab ! Ey geh ! Geh jetzt .
A : Namık !
S : Ja ?
A : [unintelligible]
S : Ya , yemek yemeyeceğim de - a – ja , dann , dann komm ich mal auch kurz .
A : [unintelligible]
====================
P : [pause] ne , ich meine so , paar Wochen , wird das zu viel ?
N : Wenn ich – Landschaftsspiel . Also , es wäre schwierig das da noch meinen - Leute zu finden .
A : [unintelligible]
N : Zwei Leute sind da ne , ---
A : Das reicht noch !
N : Brauchst du mindestens zwölf Leute . Nee , und wenn , dann möcht' ich auch mit der Gruppe , weil ich auch mit denen trainiert habe , ne , ich hab' mich jetzt auf die eingestellt , ---
P : Mit Mehmet noch mal ?
N : Nee , mit Mehmet – [pause] manyak herif ya ! Biliyorsun değil mi ?
P : [pause] yapmadın mı sen ona ?
N : Yahu , görmedim ki ! Ondan beri görmedim .
P : Sormadın mı " Ne yaptın , ne ettin " diye ?
N : Doch . Geldi , " Ay Ceylan , eh özür dilerim " , bilmem vesaire ---
P : [unintelligible]
N : [pause] dedim : " Laß mich in ruhe Mehmet ! Hau ab . " ne .
A : [pause] Namık ?
S : Echt ya ! Schade . Beş dakika ile verpassen yaptım ! ha !
A : Ich würd' das [pause] .
P : Nee ? Dün ?
S : [unintelligible]
A : Hm !
S : Ja ! Ich [pause] .
N : Was denn ?
S : Nein , nein , ich hatte schon [pause] .
P : Spiel . [pause] Ee . [pause] Namık ? Man , das ist senin keyfin yani .
S : Benim keyfim - koç koç !
P : " Ay güneşe mi uzanıyorsun ? " diyor , " Ya hiç olmasa " diyor , " Ben " diyor , " Genç olsaydım , sizin yaşınızda olsaydım üzerimde gömleğim [unintelligible] olmasaydı " falan .
S : Ayıp olmasa biz de gömleksiz gezeceğiz ama ---
P : [unintelligible]
A : [pause] Biz buradan [pause] Namık .
P : Bize gittik . ---
S : Ja , irgendwann .
P : Üçte mi girdik eve [pause] .
S : Bu hafta sonu da geliyorsunuz tabii .
P : Nein !
N : Ach so , ja .
A : Bu hafta sonu mu ? Senin doğum günün ayın on beşinde mi ?
S : Ne zamandı doğum günün ? Ne zaman düğüne gidiyorsunuz ?
P : Onun için geldim zaten !
N : Aaah !
P : Jaa ! [pause] .
S : Kimin düğününe gidiyorsunuz ya ?
P : Ya , arkadaşın düğününe , Duisburg’da .
N : Ne zaman ?
K : Nereliler ?
P : Sivaslılar .
K : Sivaslıların düğünü ---
P : ---
K : Yok , yok , nasıl olur yani onlar da düğün yani ---
P : Düğün nasıl oluyor ?
K : He !
P : İyi oluyor !
N : Davulla falan mı ?
P : İyi olur ya ! [pause] .
P : [unintelligible]
N : Ist egal ! Meine Tasse ist mir kaputt gegangen !
P : Sen içemeyecek misin ?
S : Hauptsache Tasse değil ! Kahve çok olmasa da olur !
N : Weißt du , was ich gestern rausgekriegt habe ? Ich hab' die Tasse ja geschenkt gekriegt , ne , tam da adamına sormuşum – peinlich , weil ich wußte das der Helmut Kolene auch so ne Tasse hat , - könnt' mir dann ja ne Tasse hat , - könnt' mir dann ja ne neue besorgen ! Dann sagt er : " Ja , das ist meine Tasse ! " [pause] " Geschenk gekriegt , vor nem halben Jahr ! " Meint der : " Ja , ja , die ist mir geklaut worden . " Ooh , voll peinlich ne , so fragst du ihn , " Na , wo hast'n die Tasse her ? " und so , und er sagt " Aus Amerika . " und so , ne , und ich so " oonnig " ne .
P : Scheiße !
N : Und ich so : " Soll ich dir den Namen sagen ? " ne , so von wegen , " kannst du ja auch forschen , " [pause] und so ne , meint der " ach wegen so ner dummen Tasse . " Aber ist peinlich ne ?
P : Ja
N : Boach , tam da adamına soruyorum so !
P : İlhan da geçen sene şey almıştı ya ---
S : [pause] schläger , echt !
P : O-S’den çalıyorlar , bunlara satıyorlar .
S : Onlar da hemen [pause] oradan oraya gidiyorlar .
A : [unintelligible]
K : Kannst ruhig die hier haben !
N : O Sibel’den mi daha ?
K : Ja aber das ist doch Dings ---
N : Ist so komisch .
K : Ist komisch .
N : Kennt ihr euch ---
K : Yok ---
N : Ben Ihr kennt euch ne ?
P : Nee .
K : Nee . Ich bin Koray aus Istanbul .
P : Aus was ?
K : Istanbul .
P : Istanbul
K : Hm .
A : Ich bin der Veli .
K : Ja , dich hab' ich ja gestern schon gesehen !
A : Aus Krefeld . – oh , scheiße .
K : Hier aufgewachsen ?
P : [pause] aus Kütahya falan .
A : In Deutschland aufgewachsen , nicht in Krefeld !
K : Wo ist deine Familie jetzt ?
A : In Düsseldorf .
N : Sen nasılsın [pause] .
P : İşte , sürünüp gidiyoruz , biraz . ---
N : İş buldun mu ?
P : He ? Yok be abi !
N : Wie hast du das finanziell gepackt ?
P : Erst mal , ehm , babam gönderdi bu ay , kirayı gönderdi , ich mein [pause] bankaya antrag§larını verdim , daha tamamlayamadım so wars yani , yaza kadar böyle sürüneceğim bakalım . Babamdan istiyorum , gönderiyor sağ olsun .
K : E niye ille Krefeld yazdın ki o zaman ?
A : Okuyorum çünkü .
K : Ya hayır yani . Oralarda daha yakın bir yer yok muydu yani ?
A : Sen Türkiye'de ne okuyorsun ?
K : Ben Germanistik okudum da , şimdi bir araştırma için burdayım . Eh - öyle yani !
S : - Papa lebt , alle arbeitet ---
P : Veli’de veriyor canım !
N : Wie ist das denn mit der Idee , [pause] .
K : Öyle yani - ben bir şey bitirdim ---
P : Das ist eine Super Idee .
N : Düşünmedin mi sen daha ?
P : Düşündüm ya , ben diyorum - on aydır her önüme gelene teklif ediyorum : " Gelin , birlikte bir ev tutalım . "
N : Ich wollt' seinen Bruder auch noch fragen , weil zu dritt , eine Wohnung .
P : Ja .
K : [pause] Wer hat denn die Kerzen gemacht ?
N : - das ist doch ideal ! - drei Zimmer Wohnung .
K : Die kerzen yani , das ist doch süper .
A : Ah , ich kann die Leider nicht in die Türkei bringen .
A : Schade ! Dann sind wir die den Müll los !
P : [pause] nach einem Jahr oder nach altı ay sonra .
S : Ev sahibi ile iyi anlaştıklarını nerden biliyorsun ?
P : [pause] üç oda istiyor , üç kişi , bir tane WG'de , bir tane [pause] karşılıklı .
X : [pause] – eh , üç yüz otuz Mark falan , [pause] .
S : Pro Person oder ?
P : He ?
S : Pro Person ?
P : Bir oda için üç yüz küsur Mark . Üç yere ama bir WG'de . Odalar karşılıklı .
S : [pause] iki kişi paylaşma [pause] .
N : Aman , bir odadan o odaya gireceksin , o odadan oraya , karmakarışık .
P : [pause] hiç gerek yok . Wohnheim§da da yaparsın .
S : Wohnheim§da [pause] .
P : Hemen abim kiralamaya , Mensa§nın bitişiğinde – [pause] yok Altbau , duvarlar üç buçuk metre yüksekliğinde falan ---
N : Denk an deine Umwelt . Ist so voll ne ? Mit Ketten so . Geil .
P : Erst mal muß er da einziehen glaub ich , und danach denkt er so - eski [pause] getirmek istiyor . Çok hoşuna gidiyor . Güzel bir yer , oturduğu yer . Benim de çok hoşuma gidiyor ama [pause] şehre yakın bir yerde oturuyor ---
S : Ben o kadar çok yemeyeceğim . Bana bir tane çatal ver , biraz Veli’den atıştırabilirim .
P : Tamam . Ceylan ?
K : Bana koymayın lütfen . Yok , yemeyeceğim , teşekkürler . Valla .
N : Ich hab gefrühstückt .
P : Grade ?
A&S : Kardeş kardeş .
N : Um zehn Uhr .
P : Ja ?
A&S : Kardeş kardeş .
N : Kardeş kardeş ! Ben abimle ne yapardım biliyor musun , kardeş kardeş yiyorduk , o kaşık alırdı , ben çatal alırdım .
K : Ne güzel kardeş kardeş ---
N : Ben iki üç kere böyle şey yapardım , tabak boş olurdu . " Ceylan , bir daha yiyelim mi ? " , " I-ı " .
P : Namık sende de mi böyle eğilimler var ?
S : Nein ! Yemenin de şeyi var yani .
N : Beraber yemenin !
P : Bir bana , bir sana diyorsun !
A : İki bana ---
N : Üç sana ---
P : Sana sıfır ! [pause] .
N : Geht's ?
S : Ceylan yesene ya !
N : Yiyeceğim , soğusun biraz !
K : Cama tutayım mı ? [pause] .
N : Şey , segeln§de neydi , Rose böyle , " Ey , atma doch , atma doch "
K : Ben yemeyeceğim , teşekkürler .
N : " Der wird kommt nicht mehr . " Bümbüyük şey - Ay onu da yapamayacağım . Ne güzel ! Bankaya einladen yaptı beni !
P : Heey , lambayı yine değiştirmişler bunlar !
N : Daha yeni mi görüyorsun ?
P : Ja !
A : Die war zwei Wochen nicht hier !
S : Ben gideli bu diyardan çok şey değişti .
P : [pause] Pazartesi imtihanım vardı benim !
N : Ne ? – Şimdi öğreniyor musun sen ?
P : Evet !
N : Regelmäßig ne ?
P : Ja ! [unintelligible] doch - yoksa - ich bin zu faul , ich bin zu faul ! Oradakileri göreceksin , die sind - yani dersten başka bir şey bilmiyorlar . Dersten başka bir şey düşünmüyorlar yani !
A : [pause] Stunden , täglich immer nach den - nach den Vorlesungen .
N : Das ist doch süper , das ist doch das ideale ---
P : Das ist doof ! Man muß ja auch leben !
N : Ja klar !
P : Ich kann doch nicht nur lernen !
N : Aber wenn du 'ne Vorlesung hast von drei Stunden danach noch mal sechs Stunden lernst , und dann - Party ?
P : Nein , die sind aber nicht so ! Çok geri kalmışlar .
K : Ich könnte nie sechs Stunden alleine lernen !
N : Alleine ? Ich hab gedacht , so 'ne Gruppen ---
S : Ich hab' mal gelernt - ich hab mal gelernt ! ---
P : Die machen - ich weiß nicht wie die das machen ! Ich lerne alleine immer .
K : Ben yalnız başıma kesinlikle yani bir saatten fazla oturup ta çalışamam ! Konsantre kalmaz ki !
P : Bütün hafta sonu dışarı çıkmadım geçen hafta ! Şükrü de geldi , moralimi bozdu çıktı gitti !
S : Yapma ya ?
P : Geldi , bana dedi ki : " Güya soracak , ben de söyleyeceğim ! Sabah kalktım , ich wußte gar nichts mehr 'ne ---
S : Neyden ? Terminologie ?
P : Eh , Histo .
S : Histo !
P : Ondan sonra başladı sormaya : " Ich weiß nicht . " dedim , böyle ne . Ich sag' [pause] was du gelernt hast . Du brauchst gar nicht [pause] zu nehmen diyor böyle ne . [pause] " Hey , spinnst du " Ondan sonra ama
S : Komm nicht noch mal
P : Ich so weit gekommen , " Ach komm hau ab " dedim falan ne , çıktı gitti , bütün gün bir şey yapamadım ne .
X : Ciao ---
P : Du kannst nicht 'ne ---
Alle : Ciao - tschüß .
P : Ondan sonra – ja , pazar günü on buçukta vurdum kafayı yattım ne , pazartesi sabah saat altıda kalktım , yine çalıştım , çalıştım , gittim , hat geklappt , war'n bisschen daneben , yani , mikroskopla bakıyorsun , solltest Dings machen
N : Beschreiben .
P : Beschreiben was du siehst , eh , şeyi sormayacaklar , was das ist , sollten die gar nicht nachweisen , adam bana diyor : " Was ist das ? " Scheiße ! Ich wußte ja nichts , attım , ne , " Fingerweh " dedim .
N : Attın ha !
P : Böyle diyor : " Mein Finger sieht nicht so aus " diyor , " Sieht deiner so aus ? " " Nee " dedim , falan , her şeyi doğru görüyorum ama adını bilemedim , adam da döndü bana : " Seien sie froh , daß ich heute Geburtstag habe ! "
S : O - haa !
P : Das war peinlich !
S : Total geil . Öyle mi dedi ?
P : Ja , ja !
A : Namık , ich will noch weiter essen !
S : Neein !
A : Ja , aber ich !
S : Ach so ! Excuse me !
A : Sen de , sen de !
S : Du wollen weiter essen ? [pause] .
P : Annen ne zaman geliyor Namık ?
S : Annem , kim bilir ne zaman gelir ! Alışmış Kneipe§lere .
P : Keyfi yerinde değil mi ?
S : O Kneipe§den o Kneipe§ye . O Kneipe§den o Kneipe§ye . Bir de şey bulmuş , Tanz partner§ini bulmuş .
K : Oha .
P : Partner ?
N : Wie , Partnerin oder Partner ?
S : Partner , Partner !
N : Eeh ! Baban da orda evdeyse , çocuklara kahvaltı hazırlar .
S : Yok ki ! Babam da evde kaç haftadır yalnız ! Arkadaşın teki şeye gelmiş , beni ziyarete gelmiş , şeyden içeriye girecekmiş , bakmış içerden sesler geliyor , diyor , " Şey yapmadım " diyor , " Girmedim " diyor , geri gittim diyor . Şey [pause] ne yapıyordur ?
P : " Gerizekalı " diyecektin , " Önce bir telefon et gitmeden önce ! "
S : [unintelligible]
P : " Darf ich kommen ? " " Ja " dann O.k .
S : Ich weiß nicht .
K : [pause] gidilmez yani !
P : Değil mi yani !
P : Erhan diyor , " babam bugün " - ben Şükrü’ye onu söyledim , o da anlamadı ! " Çok enerjik adam " diyor , " Gidip çalışıyor " diyor , " Geliyor bahçede çalışıyor , bir sürü enerji var . " dedim : " Anan da yok burada " ne , Şükrü de " He ? " " He ? " " Ist gut " dedim .
S : Adam enerjisini nereye harcasın ? Annem de yok !
P : Hee !
S : Yüz kilonun üzerinde !
P : Atma lan ! 100 kilonun üzerinde ?
S : Natürlich . Güya gitti zayıflamak için - ,
K : Kur'dan geldi mi ? ---
P : Daha gelmedi .
S : Şey , " Milkaları veriyorlar . " diyor .
K : Ne veriyorlar ?
S : Milkaları veriyorlarmış , ineklerden , diyet uyguluyorlarmış , kilo almış , bir kilo , wie kommt das ?
N : Arada biraz gidermiş .
S : Her akşam , nein ! Bira içmeye , balık yemeye gidermiş , şehre .
P : He , diyeti yemekten önce mi alıyor , yemekten sonra mı ?
S : Echt ! Artık Vorspeise gibi . O da doğru düzgün yemekler yemiyormuş , şey de , [pause] arkadaşına gidiyormuş : " Batır batır " şey yap , [pause] buraya , yemeye , içmeye . [pause] .
P : Oh ! Urlaub yapıyor annen yani !
S : Echt .
N : Keyfi yerinde ?
S : Keyfi yerinde ! [pause] Almancası
P : [unintelligible]
S : Bayağı gelişmiş birden bire ya !
N : Ja ?
P : Alman mı bulmuş kendisine ?
S : " Bir tane " diyor " Şey vardı " diyor , " Böyle " diyor " Türk’e benzeyen bir adam vardı " diyor , " Dedim ki " diyor , " Şey , partner olalım " falan adam demiş ki diyor " Yok bacı yok ! "
P : Yani adam – adam , - annen adama arkadaşlık teklif etmek istedi .
S : Adam demiş , " yok bacı yok , olmaz " demiş , annem demiş " Hiç olmazsa hava alalım , ormana doğru dolaşmaya gidelim ! " falan , adam demiş , " Yok bacı yok . "
P : Adam demiştir " Kaç haftadır sen burdasın ? İznin yok mu , eve falan bırakmıyorlar mı ? "
S : [pause] babam arabasına binip , gidip alıp getiriyor , kaçırıyor oradan .
N : Entführung . Weißt du in Sat 1 ne .
P : He ! Kendi karısını kaçırıyor adam . Hım , Namık , çaydanlığın altını açar mısın , açmayı unutmuşum ! Zeka !
K : Onun üstüne bir şey de koyarsan , daha çabuk ısınır !
S : Doğru !
P : Almanya nasıl ısınacak o zaman . Laß es sein !
S : Kapağını koysana ! Kapağı yok mu ?
K : Setz dich drauf !
A : Nimm doch diese Dings , drei eckige Kanne !
P : Ehm , Namık , bir de yanlış ocağı açmışsın !
S : Nein , bunu açtım ! Ach scheiße !
K : Ben bir kere öyle yanlış açtım ama , şey tüptü , alev var , tamam mı , arkadaş arkadakine çakmağı , - eh , kibriti çakacak , arkadakine gitti ben de öndekini açmışım , tam böyle arkadakine şey yaparken ateş geçiyor ya üstünden , - buff - burası bir yandı böyle , kıllar falan gitti , iii das hat gestunken !
S : Herhalde kıllar yanmış !
K : O üçgen Kanne ne işe yarıyor ? O üçgen - yani o ne ?
P : Su için .
K : Su için ?
P : Oh be , iyi geldi .
S : Oh be , yarasın .
P : Günlerdir yemek yemedim !
N : Acıydı ya !
P : Hee ?
S : En son kaç yıl [pause] yemek yemiştin ?
P : Valla hiç hatırlamıyorum ! Mensa§da yiyorum , gidiyorum , yiyorum , ardından geliyorum , midem bulanıyor .
N : Mensa§da yeme !
P : Muß aber !
S : Bu zamanda kendini biraz alıştıracaksın Mensa yemeklerine !
N : Mutfak yok mu orada ?
P : Yok . Mutfağım yok benim , [pause] denn , immer so allein [pause] .
N : Stimmt . Langweilig .
P : [unintelligible]
K : Du wohnst nicht hier ?
P : Nee . Ich hab hier gewohnt !
A : [unintelligible]
P : Veli’nin babasıyla yemeğe gittik dün ! Dortmund Imbiss§e . Adana yiyelim dedik , getirdiler iskender koydular önümüze .
A : [unintelligible]
P : Beğenemiyor musunuz böyle ? ne ,
S : Şey ya , ---
P : Evden .
N : Adana kolay !
P : Adana ? Yapacak , hazırlayacak !
N : Ach so , hazırlanıyor .
P : Döner orda , kesiyor , koyuyor önüne !
N : Geçen döner yemeye gittim , was heißt döner , Gyros-Pita .
P : Hm
N : Onlar kesmesini bilmiyor ! Böyle böyle ---
S : Çiğ çiğ ?
N : Yok çiğ değil yağlı ! Çok ---
P : Münster’de güzel bir - döner yapan yer var , ben döner sevmem ama yani ,
N : Bir daha söyle " Münster "
P : MünsteR !
N : Münster ?
P : Münster .
N : Annem de diyor ki , " MünstR . "
S : Krefeld !
N : [unintelligible]
P : Kirefelt ! [pause] .
S : Ceylan bile ---
P : Lülen de demez mesela , lüle diyoruz .
N : Ya da " Hanower " , " hanower "
S : Hanower .
P : Hanower .
S : Ya da şeye ---
A : Allahım verdiğin nimetlere şükür [pause] ama ---
P : Tamam .
N : Amin !
S : Sparkasse§ye " Sparekasse " diyorlar .
N : Ya da scheiße yerine şayze
P : Şayza ?
S : Şayzı !
A : Senin o şey fıkranı anlatsana bir , [pause] .
P : Geçen bu [pause] fıkraları anlatım aklıma gelmedi , weißt du !
A : [unintelligible]
N : Anlat !
P : Son Namık’a anlattım . Masanın gözündeki balık . Balık ne yapıyordu masanın gözünde ? Hareket şu . Diyor ki hocanın Schublade§sine şey koymuşlar , balık koymuşlar , adam , çekmeceyi açıyor ne , hareket şu Namık’ta , yani ich mache nichts yani , ekleme yok , Namık böyle , " Namıkcım , Namık ne yapıyorsun ? " Aynı hareket ne , kendisi anlattığı için farkında değil . Ben yerlere yatıyorum tabii .
S : Nein - nein - şey yaptık bir gün okulun şeyinde bahçesinde , bilmiyorum , Kabataş Erkek Lisesi’ni tanıyor musun ?
K : Kabataş ? Hee !
S : Şeye , sahile bitişik bahçesi var , ---
K : Kabataş , biliyorum canım , kuzenim okudu orda denize [pause] .
S : Ja ja , orda , şey yaptık kancanın arasına ekmek sıkıştırıp atıyorduk , bizim eh , mutfak artıklarının döküldüğü yerde . Kefal avlıyoruz . Yaptık yaptık , bir tane büyük bir şey yakaladık , getirdik , kuruttuk falan , şey yaptık , hocanın gözüne koyduk , hoca da böyle , öyle bir şey ki , öyle , öyle bir sığır hoca ki , hiç - şaşar kalırsın , işte Hababam'dan da esinlendik biraz , koyduk oraya , kapattık , sınıfa geldik , hoca bir girdi içeriye , herkes tepkisiz , durduk , sonra - iki de bir , balık şey yapıyordu , daha canlı ya ,
K : Oynuyordu ?
S : Tak , tak , tak , tak , tak , ---
K : Bak yine yaptı .
S : Masanın içinde böyle , tak , tak , [pause] hoca böyle yapıyor , kızıyor mızıyor , gelip bağırıp çağırıyor , " Kim o , " " Şu , bu " falan , bir ara duruyor , yine bir şey yapacak falan , gene tak , tak tak sesleri falan , acayipti !
K : Hat er die Schublade dann aufgemacht ?
S : Aaaa - Kapatıyor , koştu idareye !
K : Fıkra ne ? Fıkran varmış bir de ?
P : Fıkra değil bu , gerçek olan bir şey de ---
S : Gerçek ---
P : Hareketler ---
K : Hayır , hayır , bir fıkra varmış ya , pedagoji mi ne , öyle bir şey .
P : Nein , ach so , Filiz hanım
A : [unintelligible]
P : O da , o da . Şey de eh , Final Dershanesi’ne gidiyorduk , şeyde aşağıda öğretmenler odası var , teneffüslerde falan oturup çay may içiyorlar , orda biraz da şey yapmışlardı , öğrenci-öğretmen iç içe şey yapsın diye , yaşasın diye , orda öğrenciler de gidip çay içebiliyorlar , gidip orda çay içiyoruz , bir tane bizim kimya hocası var , her zaman öyle yapıyor , şimdi , çaydanlığı kaldırıyor , çay dolduruyor , kaldırmışken diyor : " Size de koyayım mı ? " falan , bilmem ne hanım !
K : O - hara
S : Ondan sonra böyle diyorlar ---
N : Ne diyorlar ?
P : " Eşek herif " diyor , " Bu yaşa geldin , bırak artık böyle şeyleri " diyor . " Hepimizin çoluğu çocuğu var ! " Ama yine de kaldırmışken isteyen var mı , koyayım mı diyor .
N : Voll lästig ! Türkisch ist echt [pause] .
P : Türkçe , - yani [unintelligible] göreceksin . Du lachst dich nur kaputt da ne ! Geçiyor geçen - Bilmiyorum sen Allah'a inanıyor musun , inanmıyor musun , da , ben inanmadığım için - o gün telefonda konuşuyoruz diyor ki " Ben " diyor eh , " Tabii ki ben Allah'a inanıyorum " falan , " Ach komm " dedim , başladım gülmeye , " Niye dalga geçiyorsun ? " diyor , gözleri açıp gözleri kocaman açılmış , " Allah arkanda " diyor . Ben başladım gülmeye . " Yine ne [pause] düşünüyorsun " dedi . " Yok " dedim , " Allah'ın arkamda oluşunu " Bir de – [pause] şakaları var . Arkadaşın biri de dedi " Şey giyineyim " so - " Etek giyineyim " dedi , " So ich verkleid mich als Frau " dedi , " Und dann geh' ich , und mach den Yüksel an " Adamı anmachen yapacak , işte karnımdaki çocukla beni burada bıraktın , falan gibisinden , gitmiş onla mı evleniyorsun ? Gülüyorduk falan [pause] Çok ciddiye aldı weißt du . Şükrü de bayağı uzattı ne . Ondan sonra kızın biri gelmiş , pädagogisch bir şekilde , " Ya " diyor , " Bist du schwul " diyor böyle . Şükrü " Sag mal spinnst du ? " diyor , ondan sonra kız " Nein " diyor yani , " Du brauchst dich gar nicht zu schämen " diyor , falan " Yani ich hab die Erfahrung mit schwulen " böyle ne , Şükrü tişörtünü [pause] bırakmış , böyle ne , diyorki " Tja " diyor , " Das ist eine " eh , Dings diyor , Schwul§ların yaptığı bir şey . Zerrin sag mal , spinnst du überhaupt ne ?
N : Wieviel Schule gibt es dann ?
P : Şükrü de böyle : " Ay , [pause] şu erkeğe bak , ne kadar harika görünüyor ! " falan . " Yok " diyor , " Biz de sana bir erkek ayarlarız , yani sorun değil " diyor , aranızı yaparız , o man [pause] .
N : [unintelligible]
S : [unintelligible]
P : Yok , yani , [pause] belki adam bir amatör orda ama gerçi çok geri kalmışlar ---
S : Geri mi kalmışlar ?
P : - hiçbir şeyden anlamıyorlar . Düşün , ben eh , şortla gittim , şort şurada , ne , ---
K : Bermuda ?
P : Yani , normal kot , altı kesilmiş , kızlar böyle " Ben olsam bunu giymem " , erkekler böyle , " Ne oldu pantolonuna " falan böyle laflar , " İyi " dedim , " Das geht euch doch überhaupt gar nichts an ! "
N : Deutsch oder ---
P : Türkler ne , çok geri kalmışlar ! Korkunç !
S : Yani , allgemein , hepsi geri kalmış . Türkiye'dekiler için aslında daha [pause] .
P : [unintelligible]
S : Buradakilerin - buraya gelen - ler ,
P : [unintelligible]
S : Ama bunların da suçu yok ki ! Buraya gelmeden önce köylerinden çıkmamışlar , weißt du !
N : Ama , yine de yani . Birisini gördüğünde " Yok , ay ayıp " bilmem ne . Öyle bir şeye hakkı yok ki ya !
P : Ja !
N : Sana ne ? Yani sen giymiyorsan ---
S : Ama öyle alışmışlar !
N : - Sen giymiyorsan giyme . Başkasına da karışma !
P : [pause] Hayır ya , düşün ---
S : Öyle alışmışlar yani .
P : Yırtık pantolonla şeye gittim , üniversiteye , kız öğrenciler die sind auch ziemlich böyle , ich weiß nicht .
N : Aa , elegant bilmem ne ?
P : Gerçekten ne ? Ey , die haben gar nicht angeguckt . Acayip bir şey ! Böyle , eh , Penner yerine koydular gibime geldi . Şükrü bana söyledi , - ben " Şükrü , sen pantolonla gidecek misin ? " dedim . " Tabii " dedi " Ne olacak " falan , ben [pause] giymiyorum . Ağzım açık kaldı , dedim , " Nee , nee nie wieder ! " ama orada traditionell o ! [pause] olarak şey yapıyorlarmış ---
P : Şık giyiniyorlar .
S : Nein , nein , he ! Şık giyin ---
N : Teşekkür ederim Veli !
S : Ceket , kravat , şu bu böyle , [pause] gidiyorlarmış .
P : Acayip ey ! İmtihanlar falan .
K : Hadi ya ?
S : Jaa .
P : Kızları göreceksin ! Şükrü anlatıyor ya , iki kız var orda hoca , eh , Şükrü’yü imtihan yapan o profesör , sarışın kızlardan hoşlanıyormuş bu ,
K : Bütün kızlar sarıya boyamış kendini falan ?
P : - sarışın kızlardan hoşlandığı için - Şükrü de esmer kız , " kızları göreceksin " diyor " Bir makyaj yapmışlar " diyor , normalde tamam , ruj yapıyorsun ama , - yapıyorlar - o gün daha fazla , daha aşırı böyle ---
K : Yani şey ---
N : " Ben buradayım " ---
S : İmtihana hazırlık . Hoca bakıyor ya ---
N : Diyorum ya : " Ben buradayım " ---
S : [pause] gözleri şöyle [pause] biraz da böyle [pause] bizim ki usta bir tane kız var , Beate diye bir kız , acayip yaşıyor , Karl Peter Meyer [pause] zaman , hiç bir şey bilmeden geliyor , bestehen yapıyor dersleri , echt !
N : Karl P. M. ?
S : Gidiyorum Karl Peter'e şöyle biraz böyle şey yapıyorum , diyor , hafiften böyle sürtünüyorum diyor , biraz dokunduruyorum diyor , " Karl Peter " diyor " Şey yapıyor " diyor , sorular soruyor diyor , " sehr schön " diyor soruyu iyi anlattın falan diyor , fertig .
N : K.P. ist doch gar nicht so drauf !
S : K.P. ist doch so drauf !
N : Nee ey , wenn ich mit dem Rede , dann verlangt der aber von mir ganz schönes wissen du ---
P : Geldin mi ?
K : Sen gidip de adama sürtünmüyorsun yani !
N : Elbette sürtünmüyorum .
S : Aslında das macht man auch nicht ---
P : O - S'de böyle ---
S : Wenn du das mit Absicht machst – ja , dann adam böyle şey yapıyor , ne yapacağını şaşırıyor .
P : Ay , o küster mesela ,
N : Ayy !
P : Das ist ein Spinner ! Elena geldi oraya , biraz açık giyinmiş , herif böyle uğraşıyor , ne , buradan aşağı bakmaya , sanki şey [pause] yani ,
K : Çüşş !
N : Elena görse , şak diye bir tane vuracak !
P : Elena’ya dedim " Hast du's nicht bemerkt ? " " Nee " diyor falan , dedim " Achte mal nächstes mal darauf . Was er tut so "
K : Kaç yaşında adam ?
P : Kazık kadar adam ! - Elli , ellinin üzerinde .
K : Kazık kadar adam !
N : Altmış var mı ? ---
S : Kim o ? Kim ? Walter ?
====================
N : " Ey du kannst mich mal ! " Ich will ne Beurteilung haben , ich sag : Beurteil das endlich " ne , " Damit ich nicht so in der Luft stehe ! " - " Du machst das schon ! " meint ich : " Hau ab ! "
S : [unintelligible]
N : Toll ne ? Yine de bir verdi !
P : Sistemler de çok kötü ! O.S.'deki ! [pause] . dört sene gidiyorsun , hiçbir şey yapmıyorsun ,
N : Kendi kendine .
S : Sen gidiyorsun - iş bulup geliyorsun , adil gibi konuşuyorsun .
N : Benden öğrenmiş oluyorsun .
P : Hayır yani , eh , dört sene , eh , - ben mesela dört sene boyunca ---
S : Ama çok şey , aslında ya ---
P : - geçebilirdin yani , derslerden . - Ama imtihana geldim , teknik imtihanına , - bir günde adam sana - eh – [pause] durumuna bağlı .
S : [pause] o günkü durumuna bağlı yani ben – [pause] bist du gut drauf , herkese öğretiyorsun , herkes senden
P : Ja
S : [unintelligible]
N : Yani , zaten ---
S : Abschreiben yapıp eh şey yapıyor , - kursları geçiyor .
N : Boktan oluyor öyle !
P : Hiç sorma !
S : Ondan sonra sene sonunda da ich meine şey sonunda imtihanlarda sen iki alıyorsun , o bir alıyor , weißt du ?
N : Weißt du , was du machen mußt ? Wenn du aufgeregt bist ? Irgend so einen Trip reinschmeißen ! Ja , irgendsonen ,
P : [pause] bleib mal cool , ja ?
N : Ey cool , man !
P : " Heey " falan !
N : Geçenlerde so , voll gekifft ne , im Unterricht , und dann ne Klausur geschrieben , ayy ! ne yazmışım ! Ya , sonradan okudum , [pause] bestehen yaptım , so ondan sonra kenarında da yazmış so : " Echt total gute Gedanken " und so , ben de diyorum ---
P : Hangi derste bu ? Psychologie ?
N : Şey , Kunst ! Kız ben Psycho yapmıyorum !
P : Ja , ich weiß !
S : Kunst und ---
P : Yok yani ! Olayları öyle ---
S : Kunst und ne yapıyorsun ? ---
N : Kunst und Sport !
S : - sport yapıyorsun ! Ach so !
X : Moin .
P : Morgen .
S : Ooh [pause] .
N : Hallo !
Y : Çüş lan – çüş .
P : [pause] Çüş lan ? [pause] Grüß mal erst !
S : [unintelligible]
X : Merhaba !
P : Nereye ?
X : Eee , ist Uschi da ?
N : Ja !
S : [unintelligible]
N : Ey Martel , du siehst ziemlich fertig aus !
P : Grade aufgestanden ?
X : Also , nichts gesoffen ne !
N : Aber ey , nee , man ey !
P : Hast' was zu dir genommen ?
X : Ich habe viel Fernsehen geguckt . Ziemlich lang !
N : Stimmt , du hast viereckige Augen !
K : Bu akşam şey var , nicht ohne meine Tochter !
P : Nerde ? Televizyonda ?
K : RTL'de .
N : Ach , onu on kere seyrettim .
P : Şeyi seyrettin mi ? Ehm , " Das leben des Brians " geçen televizyonda çıktı .
K : Das leben des ?
P : Brians .
N : " Keine steine , große Steine , Kieselsteine - "
P : " Frische Steine "
N : " Frische Steine ! "
P : Diyor ki [pause] " Bitte , was soll ich machen ? " Ach so [pause] .
S : [pause] " Auf den Poden " " Booden ! "
K : Bu dizi mi , film mi ?
N : Bir film !
K : Hee !
P : Çok süper . Bu eh , İsa zamanını konu alıyor , Jesus§un doğuşu falan .
S : Ach , Jesus§un zamanı değil o ! Roma zamanı !
P : Yok , o doğum da Jesus doğdu sanıyorlar , gelip hediye getiriyorlar ya !
S : Ach so !
N : Sonrada geri alıyorlar , hediyeleri ---
P : Geschenk ist geklaut
N : Meine [pause] .
P : Jemand hat es gestohlen ! Şükrü çok güzel yapıyor . - Şükrü’nün imtihanı var , ertesi gün biz telefon ettik pazartesi akşamı , Bedri diyor ki : " Ya Şükrü " diyor , " ZDF'yi açsana " falan , Şükrü diyor : " Wieso , was gibt es " falan , " Das L. des B. " , mış . " Scheiße , ihr Schweine ! "
N : Tschüß !
P : Nein .
K : Nein ?
P : Oturdu ders çalıştı , biz seyrettik . Ertesi gün de anlattık .
N : Ders çalıştı ?
K : Ben onu kesinlikle yapmam işte , bak bu çok büyük bir irade yani !
N : Ama baktıysa , yani gördüysen , yapabilirsin !
P : On kere seyrettik hepimiz ama !
N : Kult film !
A : [unintelligible]
N : Şeyi görmen lazım senin
A : Neyi ?
N : Bir tane daha var .
P : " Der Sinn des lebens ? " evet ! oder ---
P : Organlarını çıkartıyor !
N : - " Ritter der Kokusnus " o çok güzel !
P : Onu ben İngilizce seyrettim . Hiçbir şey anlamadım .
N : Echt nicht ? Ama anlaman lazım değil esasında !
P : Hayır , ben , mesela bu şeyi - " Sinn des Lebens"'i seyrettiğimde Almanya'ya yeni gelmiştim . Adam böyle – kotzt , kotzt da , Eimer getiriyor , ben de " O Gott " , dedim , " Was für ein Geschmack ne . " Yani Almanlar yerlere yatıyorlar falan , ben kalktım gittim ne , şimdi ben seyrediyorum , başlıyorum gülmeye , dedim " Allah , nasıl kaçırmışım ben bu filmi ? " Çok acayip , adam lokantaya gidiyor , ısmarlıyor , ısmarlıyor , en sonunda bir kova ısmarlıyor , ondan sonra kovanın içine kusuyor orda , patlıyor kova . O kadar harika ki ,
N : - " Noch ein Pfefferminzplätzchen " - " Nein , nein " - " Noch eins " - " O.k. aber dann platz ich " , - " Nein , nein " - Ondan sonra alıyor , patsch !
K : Sinemaya şimdi şey geliyor , eh ,
X : Was hast du gemacht ?
K : 33 ein halb !
T : Tschk !
P : Ja !
X : Wie Tschk ?
N : 1/3
P : Eind - ja , 1/3 mü ?
K : Ja , 33 1/3 .
N : Beim Volleyball spielen ist mir da jemand ins Gelenk rein getreten [pause] .
S : [unintelligible]
P : Geçen " i seyrettik , onun önünden önce [pause] film " Schwarzfahrer " i gösteriyorlar . Acayipti [pause] yabancı düşmanlığına karşı . Ödüm patladı o sıralar . Çok harika film ! Türkler de var orda . U-Bahn§da geçiyor hepsi .
K : Komedi falan mı ?
P : He ?
K : Yok ---
P : Gerçekler ama komedi ! Şey , eh , adını sen söyle U-Bahn§da yaşlı bir kadın oturuyor , zenci biri biniyor , geçiyor kadının yanına oturuyor . Kadın da " Sanki Türkler yetmiyor gibi jetzt auch die Neger sind hier . " böyle ne , yol boyunca hep böyle Sprüche§ler yapıyor , arkada Türk gençleri var , Türk gençler de böyle ; " Ne diyor lan bunun bilmem neyini ne yapayım " diyor , tercümesi yok , Türkçe söylüyor , ondan sonra eh , böyle olaylar geçiyor , sonra kontrolcü geliyor , yaşlı kadın biletini çıkarıyor , zenci de o kadar sinirlenmiş ki , zenci de bileti kaptığı gibi ağzına atıp çiğniyor . Kadın da diyor ki , - kontrolör diyor ki ; " Fahrkarte " diyor ki : " Der Neger hat es gegessen . " diyor böyle , adam diyor ; " Duydum , duydum , böylesini duymadım ! " ne , " Kommen Sie mal mit " diyor .
S : Hast du das gesehen ?
P : Ja !
S : Echt ?
P : Philadelphia'dan önce gösteriyorlar onu !
A : Das ist 'ne Freundin von uns die das gedreht hat . Ben sana anlattım ya ---
P : Ben diyorum , ben bunu tanıyorum .
A : Ben sana anlattım ya !
P : Berlin’de çevirdiler yeni !
A : Ja !
P : Echt ?
A : Kann sein ja !
P : Ödül aldı !
N : Kurz - kurze Dings da .
P : Kurz – Schwarzfahrer .
N : Harika değil mi - " echt " ,
A : Ich habs noch nie gesehen aber ich - ich kann [pause] richtig erzählen !
N : Das ist so geil ! Bak ; bir Oma geliyor , " tschak " , şeyle , biletler var ya , " tschak " yapıyor , oturuyor bir tane eh , siyahın yanına ---
A : Es gibt auch keinen anderen Platz glaub' ich im Bus .
N : - Ja , es gibt auch keinen anderen . Böyle oturuyor , ondan sonra herif de böyle bakıyor , bilmiyorum , bir şeyler söylüyor , " Scheiße ! Nigger , boklar " söylüyor , söylüyor , bileti de elinde , biliyor musun , arkasına bakıyor siyah , Schaffner§i görüyor , alıyor bileti , ağzına atıyor . Schaffner geliyor ,
P : Çok harika ama .
N : Biletleri soruyor , kadın diyor : " Der hat grade meinen - aufgegessen " und so ne . Eh , böyle bakıyor : " Na ja , kommen Sie mal mit ! "
P : " So eine Ausrede hab' ich noch nie gehört ! " Acayip .
N : Harika .
P : Küçük çocuk gülüyor , karşısında oturuyor siyahın , - ama diyor ki " Als ob die Türken , Italiener und Türken nicht reichen , jetzt die Neger " diyor , die bringen alles mit , Aids , und das und dies " acayip .
N : Acayip şeyleri anlattı o kadın . Ben onu dinlemedim .
P : Çok - biz - bir de Türkleri dinlemedin mi orada ? - seyrettin mi sen onu ?
N : Ben onun kısacığını gördüm .
P : Ach so , şey ---
N : Tam o kadın giriyor ya içeriye , oturuyor bir de o .
P : Ach so .
N : Atıyor ağzına !
P : Şeyle başlıyor , adamın biri aslında işe gidecek , motoru var , Mofa mı , motor mu , çalışmıyor , " Ne yapayım , ne yapayım " diyor , şeye bineyim diyor " Otobüse bineyim " . Otobüse biniyor , onun izlenimleri gösteriliyor orda , otobüste neler oluyor . O zaman işte biniyor , kadın yanına gelen , Türk gençleri biniyor , iki tane Türk oğlan , bir Türk kız , bir de Alman . Türk oğlanlar böyle yaslanmışlar , " Güzel gözleri var " falan ne , Türkçe , ondan sonra Türk kız Almancasını tercüme ediyor . " Ja , die haben das gesauft " falan filan . Ondan sonra bu Oma§yı duyunca , Türkler de yet - yet - yani " Türkler yetmiyormuş " gibisinden deyince , diyor ki " Bilmem neyine ne yaptığımın " diyor ne , herkes susmuş , bir benle Şükrü gitmiştik , şeyde Münster'de , biz böyle " Ho ho [pause] " ne , herkes bize bakıyor , anlamadılar orayı , çok harikaydı .
K : Şey de , - Nackte Kanone'de - onun Ausschnitt§lerini gördünüz mü ?
N : Yenisini ?
S : Nackte Kanone ---
N : Yenisini mi ?
K : İşte bu yeni geleni , yenisini .
N : Bir tanesini gördüm .
K : Şey kız böyle şeyde koşuyor , ormanda koşuyor , böyle falan filan eve geliyor ---
N : Büyük göğüslü mü ?
K : Ja , o göğüslüsü galiba ---
N : Acayip büyük göğüsleri var ya .
K : Eve geliyor böyle , tam evi açacak ,
P : Samantha Fox mu ?
K : O sırada şey ,
N : He ?
P : S. Fox mu oynuyor ?
K : - evden o adam çıkıyor , o işte başroldeki ---
N : Yoo , Fox oynamıyor .
K : - kapıyı bir açıyor böyle , - şey alıyor , kız da kapının arkasında duruyor , tamam ? Adam kapıyı açmasıyla kızın şeyden uçması , uçurumdan uçması bir oluyor tamam ? Adam da orda - böyle nefes alıyor falan .
P : [unintelligible]
K : O gece yarısı oynayacak . Sadece bir kere oynayacak galiba .
N : [unintelligible]
P : Ya ?
N : Yok ya !
K : Yani ilkini , şeyde Bielefeld’de öyleydi işte , wann war das , von Donnerstag auf Freitag die Nacht , eh , sıfır sıfır birde başlıyor . Yani 11 : 01'de
N : He , tabii . Bugün aynısıydı . Ehm , bu gece oynayacak .
K : Bu gece başlayacak .
N : Üç - üç ---
P : Nerde ? Televizyonda mı ?
N : Yok , Kino .
K : Kino§da .
N : Sonradan gösteriyor galiba ---
K : Şeyi de , Spielberg'in filmi Malaysia’da - şey hani gaz odalarına atıyorlar ya , orda çıplak sahneler var ya , yedi sahneyi kesmişler filmden , tamam , Spielberg de demiş ki " Artık " demiş " Malaysia'da " demiş , " Benim filmlerim oynamayacak ! "
N : Zaten hep kesiyorlar , her şeyi kesiyorlar .
P : Zaten - çıplak halbuki hiçbir şey yok . Gerçekleri gösteriyor o . En etkileyici sahne de bence oydu filmde . Kadınları şeye atıyorlar ya ,
K : Neye ?
N : Hmmm !
P : Banyoya . Soyuyorlar , falan . Orda tam hissediyorsun yani neler olacağını .
A : Çok kötü ya ! [pause] .
P : Ja ! Wir haben den zusammen geguckt ne .
K : Ama şeylerde , otoriteler de demiş ki ---
P : Schindlers Liste [pause] .
K : - dem sollten sie die Oskar nur gegeben haben , weil er bis jetzt noch nie was hatte .
S : Ach so .
P : Echt nicht ?
K : Ich weiß nicht , ich hab' den Film nicht gesehen .
N : Der hat schon einige Oskars gekriegt !
K : Nee !
N : S.Spielberg ooohoo !
P&N : E.T .
P : Eski filmleri .
N : Ondan sonra Jurassic Park .
S : Şu tırnaklarını kes .
K : Ama J. Park'la beraber aldı . Onların ikisini aynı anda aldı .
P : " Die Fabeline "
N : Als Regisseur meinst du hat er jetzt zum ersten mal ---
S : Ama böyle tertipli olursa ---
K : Ja ja doch , als Regisseur ---
S : O kadar uzunken hiç oynayamıyorum , topa bile vuramıyorum .
P : Ben de ! Ben ayakkabı bile giyemiyorum .
N : [pause] das als Regieführung gekriegt !
A : [unintelligible]
K : A-ha ! Yok ben ---
N : [pause] Echt . Indiana Jones - I. Jones'a da aldı ---
S : Eskiden tırnaklarını kesen biri vardı . Şimdi o da yok .
K : Tamam da yani , nicht als S.Spielberg ! Oder ? Yani
S : Eskiden tırnaklarını kesen biri vardı . Şimdi o da yok .
N : Doch doch ---
K : Die Filme , yani , oyuncular falan .
P : Fabelina'yı da o çevirdi .
N : Fabelina için de aldı .
K : " Fabelila mı " ?
N : Fabelina !
S : Senin tanıdıklarından hiç kimse yok mu ?
N : Oooh , çok güzel !
P : Süper film .
N : Acayip güzel bir film , değil mi ?
A : Fark ediyor da , hepsi temiz aile kızı !
K : Onu biz bilmiyoruz ?
N : Bilmiyor musun ?
K : Nein .
S : Bizim WG§ye gel ---
A : Sizin WG ?
P : Bilirsin . Türkiye'de oynadı . Televizyonda oynadı .
K : Adı ama biz - yani Fabeline ?
S : Bizim WG§de - gel , WG§ye gel şeye , Yelda’ya kestiririz .
P : Şey , konusu şey , ya , zenci bir kadının başından geçenler ---
N : İki - iki kız kardeş var ---
A : Sadece kestirmek için değil , başka işler de var !
K : Ha , ha , zenci filmi , tamam .
N : Yani
K : Biliyorum , videosu vardı onun .
P : En sonunda çok güzel - şarkı söylüyor kadın .
S : Temiz aile kızları ---
A : Hepsi sizin WG§de buluşmuş
K : Sen kaç yıldır [pause] .
N : " Sis " o çok güzel değil mi ?
P : Beş . – Ja . Çok tatlı ---
S : Temiz aile kızları oturuyor bizim [pause] .
P : Oturup ağlıyorsun , falan ---
N : Aa ! Ay . Ben nasıl ağladım ! Film de , echt !
A : Sibel - daha çok şey değil mi , ağırbaşlı ? Öbüründen ?
P : Yok be ! Diğeri daha ağır başlı ! ---
S : Diğeri ---
P : Thema wechsel ey !
S : Gerçekten çok daha ağırbaşlı - auch Sympathisch , öyle [pause] falan , aber
P : Eeey !
S : Sibel ey , kannst du vergessen .
N : Jetzt hast du auf mein Bein getreten ey - bewegen yapmıştım !
K : Yani , ben gördüğüm kadarı ile , hiç bir fark göremiyorum yani ---
P : Farkları fiyatı ---
K : Farkları fiyatı ! Falan .
N : Tarak var mı ?
P : Tarak var .
N : Oder Bürste !
P : Bürste yok ! Neden kaşıyacak mısın ?
N : Yok , tarayayım saçımı .
P : Saçını mı tarayacaksın ?
N : İki günden beri taramıyorum !
P : Yok , Bürste yok , güzelim .
S : Kaşağı yok mu ? Ooh , kaşak la yalnız ---
N : Çatal - çatal kaşık !
P : Kaşağı diyor . Atlası şey yapıyorlar ya temizliyorlar ya !
N : Alte Socke ey , bin ich ein Pferd oder was ?
K : Ömer Seyfettin’in vardı öyle kitabı !
N : Kaşağı ?
S : Kaşağı ya .
N : İlkokulda bize zorla okutmuştular onu !
K : Zorla ? Yok ben , Türkiye'ye yeni gittiğimde işte , ---
S : [unintelligible]
K : Türkiye'ye yeni gittiğimde , yeni kitap - yani Türkçe kitaplar okuyordum , ama hiçbir şey anlamıyordum . Yani , Kaşağı , işte durmadan işte " Kaşağı kayboldu " işte , - " Kaşak " mı , yani , yok " Kaşağı "
S : Kaşağı
K : Değil mi , işte kaşağı kayboldu falan filan , ben de okuyorum , yani , bir bir şey kayboldu ama ne yani ! Jahre später habe ich das erst erfahren , daß das was für Pferde sind . Kemalettin Tuğcu onun kitaplarını okutuyorlardı " Ekmek parası " mıydı neydi onun kitabı ?
S : Bir sürü var .
P : Oturup ağlamak için ---
K : Ekmek parası dedin de şey " be - " eh , Borchert , W.Borchert'in , onun şeyi vardı ---
P : " Beate Ursel " falan çıkıyor sandım ağzından şimdi .
K : He ?
P : " Be " dedin de " Beate Ursel " diyeceksin sandım , " He ? " dedim !
K : Yok , W. B.' kennt ihr den ?
N : Ich kenn den !
K : Çok güzel yazıyor . " Die Küchenuhr " und " Das Brot " falan yani !
N : " Die Küchenuhr " die ist geil ! Die ist geil !
K : Yani , " Das Brot " - " das Brot " daha da güzel .
N : " Das Brot"u okumadım ben ! Filmi gelmişti .
K : " Das Brot " şey , Das BRot !
N : Das BRot ?
K : Das Boot diyor !
N : Yani das Boot§un şeyi .
K : Ja , W.B. das Boot .
N : Aber die Küchenuhr ist total geil ! Savaş olmuş , bir eh , - kaç kişi - bir - auf der Bank ---
K : Bankta oturuyorlar .
N : Ich erzähl' das mal auf Deutsch ! Da sitzen total viele Leute auf der Bank und er hat nur noch eine Uhr . Es ist drei Uhr ne ?
K : Ja , so kurz nach drei , oder kurz vor drei , öyle bir şey .
N : Oder viertel vor drei , oder irgendwie sowas ne , da fängt der an zu erzählen - ay gidip de getireyim ya ---
K : Kita - yani şey sadece o mu var yoksa ---
N : Kurzgeschichten . Total .
K : Von Borchert ?
N : A nee , alles .
K : Ach so , nee , ich such Kurzgeschichten von Borchert .
N : Günter Wallraff , alles mögliche - Auf jeden Fall eh , sitzt der und erzählt da und sagt , so Gewohnheitsmäßig - der ist immer von der Arbeit gekommen , ne , und die Mutter hat ihm immer was zum essen vorbereitet ne , und es war immer viertel vor drei , und so ne , und an dem Tag bevor er halt eben gekommen ist , hat ne Bombe das Haus kaputt gemacht ne , und das einzige , was ihm geblieben ist , ist die Uhr .
K : Und das sagt er dann immer ---
N : Und diese Uhr ist halt eben viertel vor drei .
K : Und dann sagt er halt eh , ausgerechnet um viertel vor drei , yani bakar mısınız saate yani , tam da zamanında durmuş ,
N : Echt ! Uiii , şöyle bir oturursun , böyle okuyorsun , okuyorsun , ---
A : Und dann guckst du auch nochmal auf die Uhr . alle [pause] .
N : [pause] früher schon gemacht ! Oder gibts noch die Probe ! Kennst du das , das ist von I.Aichinger glaub ich .
K : Ee , erzähl mal .
N : Die Probe ist halt eben ehm , da ist so'n typ , der ist aus dem Gefängnis geflohen , ne , und der muß sich erst mal halt eben irgendwo so verstecken , daß er nicht entdeckt wird , ne , und dann geht er eines Tages raus und sagt : " Jetzt muß ich rausgehen ich hab' kein Bock mehr . Bunalımın üstüne girdim " und so ne . Geht der raus , geht in eine Kneipe , da sitzen total viele Leute , und die Polizei sitzt dort auch , und der wird dann halt von der Polizei glaub ich um Feuer gebeten oder so etwas , sein Herz " Tok , tok , tok " auf jeden Fall wird er dort nicht erwischt nicht erkannt und so ---
P : Das hab ich im Fernsehen gesehen .
N : Er muß auch seinen Ausweis zeigen und so , ist alles o.k. und dann , - er sagt : " Die Welt gehört mir ! " geht raus , in die Menge und - will in irgend so eine Ausstellung reingehen ne , und dann ist er auf einmal zufällig der Tausendste Gast und so , und dann fragt ihn jemand " Wie heißen Sie denn ? " sagt er - nennt er seinen richtigen Namen und dann wird er gefasst von der Polizei !
K : Aaah !
P : Das hab' ich gesehen ! ---
N : Das ist so geil !
P : Im Fernsehen hab ich ---
N : Im Fernsehen ?
P : Ja
N : Kurzgeschichten auch ne ?
P : Ich weiß nicht was das war , uzun bir filmdi yalnız sanırım !
N : Uzun değil aslında , çünkü kısacık bir şey .
P : Belki uzatmışlardır , sinemaya uyarlamışlardır .
N : A , da sind total geile Geschichten drin .
K : W.Borchert'in " das Brot " ist auch schön ! Karı koca yatmışlar şimdi , tamam mı , kalkıyor , mutfağa gidiyor ,
P : [unintelligible]
K : Mutfağa gidiyor , mm , da sieht sie in der Küche ihren Mann , ne , adam da böyle , şey , ağzı dolu , bir şey yapmıyor , tamam - yani konuşamıyor , ne yutuyor , ne de konuşuyor , çünkü kadın anlamasın yemek yediğini . İşte diyor ki , yani konuşuyor tabii ki de nicht so , yani o kadar ---
N : Hımm
K : He , falan . Şimdi " Niye kalktın " diyor , " Ya " diyor " Bir ses duydum , onun için kalktım " falan filan , şimdi kadının aklından geçenler " tamam mı " " Ich hatte doch - ich weiß doch , das ich vors Bett " - also bevor - ich ins Bett gegangen bin hab ich doch den Tisch sauber gemacht . " diyor , ekmeğe bakıyor , bıçağa bakıyor , işte kadın bıçağı mesela hep oraya koyuyor , bıçak da masada falan . Bakıyor , adamın ağzında ekmek var . Çaktırmıyor . " O.k. dann geh ich schlafen " diyor , " Yarın da " diyor , işte , " Dach§ı reparieren yapalım " falan . Ondan sonra kadın gidiyor , adam da peşinden geliyor , eh , kadın uyuyor gibi yapıyor , tamam mı , ganz tief atmen yapıyor , böyle hani uyurken insan daha şey yapar ya , adam da yutkunuyor artık . Yani artık taa yatana kadar yutamıyor . Ondan sonra ertesi gün adam işten geliyor , kadın ona iki tane ekmek veriyor bu sefer . Die haben nicht so viel Brot , weißt du , die , die - die essen jeden Tag nur eine Scheibe Brot .
X : Ach so .
K : Adam da kalkmış ve karısına demiyor yani , " Ich hab Brot gegessen " hani hakkı geçmesin diye ,
N : Ja !
K : Kadın da ama - kadın da ona demiyor " Hey sen ekmek yedin " , ertesi gün ona yarım dilim daha fazla veriyor kendisinden , diyor işte " Meinem Magen gehts nicht so gut ! " mu ne , öyle bir şeyler diyor " Willst du das auch mit essen " falan böyle , harika bir şey ya ! Bir de şöyle şey oluyor dong dong ---
N : O da zaten - aklıma ne geliyor biliyor musun , mutfakla şey eh , also er schreibt immer so in Verbindung mit Küchen so Geschichten . Weil , in dem ersten ist es ja auch in der Küche und hat was mit Essen zu tun ---
K : Ja aber , eh , eskiden insanlar genelde mutfakta otururdu , yani onu da ---
N : Ja , das stimmt auch ! Ja , soziologisch betrachtet kann man das heraus finden .
A : [pause] vier Uhr .
P : Wann mußtest du hin ?
A : Um halb fünf !
K : Und " An diesem Dienstag " ist auch [pause] .
N : Das kenn ich nicht .
K : Yani so , ich erinnere mich nicht de , ich weiß nur , das es gut ist .
N : Kennst du " Nachts schlafen die Ratten doch " ? - Geil ne ?
P : Sen niye geleceksin ki ?
K : Harika ya ! Kardeşini bekliyor değil mi ? Ölmüş kardeşi onu bekliyor .
P : Tamam , gece gel . Gelirsin dört beş saat çalışırsın ondan sonra gelirsin dükkana .
K : [pause] Die Ratten schlafen auch noch . Komm laß uns gehen .
N : Ah , so diese gibt's total - ich hab dieses ehm , kleine , das sind
K : Kurzgeschichten .
N : Für die Hauptschulen halt . Für die , Kurzgeschichten ne . Total schön . B. Brecht hatte so - Brecht ? War Brecht oder ---
P : Na kleiner ?
A : [unintelligible]
N : Wallraff , G. Wallraff ! " Am Band " Also er , ehm , - in so einer Fabrik arbeitet
S : Ayy Namık bana böyle yaptı . Acaba bir şeyler mi var ?
N : In so 'ner Autofabrik ---
K : Nee , ich kenn nur von G.W. " Ganz unten "
N : Ach so .
S : Son zamanlarda bizim okula geldiyse eğer [pause] .
K : Danach kontest du auch wieder nach Mc. McDonalds 'ne Zeit lang
P : Ach so , herkes yapıyor .
N : Man sollte nie zu Mc.D .
S : Ama ---
A : Ist das o.k. ?
P : Ja , ja !
N : Ja ey , das ist total so .
A : Also ich wünsch euch , ich wünsch euch noch was ne !
K : O.k. wir dir auch .
P : Ben seni kaldırayım mı birazdan ?
A : Ja , [pause] .
P : Otobüsle giderim ya !
A : Nein , ich muß ja noch [pause] um vier Uhr ---
P : Ja ?
N : Arabayla mı gidiyorsun ?
K : Yatıyor musun ?
A : Ich leg mich ein bisschen hin . Muß mich entspannen !
P : Penner ne ?
A : Tief atmen !
N : Veli ?
P : Arabayla geldi ! ---
N : Du bist ein Penner !
A : Warum ?
N : Alter wann sind deine Prüfungen ?
P : Führerschein . Veli ! Das meint sie !
N : Wann sind deine Prüfungen ?
P : Er geht schlafen ! Geldik buraya , Şükrü’ye söyl - bilmiyor ne , Veli’nin ehliyetinin olmadığını . Geldik , Şükrü’yü de kandırdık ne , verarschen yaptık , ehliyet yaptığını biliyor ama , aldığını sanıyor . " Hey " diyor , arabayı yeni mi aldın ? " Hee " - kafaya aldık . " Hee " dedik falan , ondan sonra tebrik etmeler " Ehliyet almışsın " falan , diye ne , buraya geldik , " Ya " dedik , " Şükrü senle kafa bulduk " ne , " Veli’nin ehliyeti yok " böyle ne , erst mal kein [pause] Ton , böyle " Hee ? " tief eingeatmet , " Jaa ? " diyor , " Nee " diyor , " Das ist kein Problem " falan .
K : Das ist aber echt - das ist Scheiße !
N : Das ist Scheiße ey , wenn - wenn er erwischt wird darf er kein Führerschein mehr machen .
P : Ja !
N : Dann hat er es gegessen für immer ! Nicht für 'ne Zeit oder so ! Für immer !
S : Ja , echt scheiße ! Şükrü biliyor gerçi , ehliyetsizlerin de iyi araba sürebildiklerini .
P : " Ja , du kannst gut - du kannst gut fahren " falan . " Machst du , eh , hep böyle mi sürüyorsun ? " Veli : " Nee , nee , das ist das erste Mal ! " Şükrü : " Hoh ! " falan , bir de çıkarken orda , eh , sizin evin önünden çıkarken eh , oraya şey koymuşsunuz , - bir çukur var ,
S : Ja ---
P : Oranın içine gitti ,
S : Oh , nein
P : Geriye inerken das war Scheiße . Das war peinlich ey .
K : Nasıl çıktı - nasıl çıktı çukurdan ? Yani , derin miydi ?
P : Yok , yok . O kadar değil de yani olmaması gerekirdi . Dikkat etmedi . Gittik , Veligile onlar - babası da bilmiyor , ne , arabayla gittiğini de görmediler , arabayı oraya park ettik , babası geliyor - sonra geldiler biz " Scheiße ! Wie sollen wir los jetzt ! " ne , neyse , " Bahnhof§a bırakayım " diyor babası , biz : " Yok , yok " falan , Selim geldi tesadüfen , " Selim bizi Bahnhof§a bırakır " gibisinden ,
S : Ya da ben süreyim deseydin ! Ehliyetin olmadığını biliyorlar mı ?
P : Yok canım ! Ich fahr nicht ohne Führerschein !
K : Hast du keinen Führerschein ?
P : Nee .
K : Willst du nicht ?
P : Doch !
K : Hee ! Kaç para şimdi ?
P : 2500 .
K : Ben Türkiye’de kursa başladım , ondan sonra işte tam böyle işte - bayram girdi , bayramdan sonra da artık fahren§a başlayacaktık , onu öğreteceklerdi , ama eh , ich konnte nicht , weil ich - ich arbeite im Sommer in der Türkei , und wenn ich weitergemacht hätte , Prüfung§a da giremeyecektim , çünkü şey - o zaman çalıştığım yerden geri gelmem bizim İstanbul’a , o da olmazdı , bıraktım yarıda yani . Jetzt ist mir das zu teuer .
P : Çok pahalı değil ki Türkiye - ne kadar ? Yani buraya oranla çok ucuz .
K : Ya , buraya oranla tabii ki Türkiye çok ucuz ! Ich - mesela ben burada bazen çarşıya çıkıyorum , tam bir şey alacağım böyle , - bir hesap yapıyorum , diyorum Türkiye'de daha ucuza bunu alırım diyorum , almıyorum , vazgeçiyorum , çıkıyorum dükkandan .
P : Bir – eh , teyzem yaptı , böyle beş - altı ay oldu , Kütahya’da bir buçuk milyon falan verdi .
K : Ama Kütahya’da yani .
P : Ja .
K : Yani bir de İstanbul’da iki üç milyon civarında bir şey !
P : Tabii . İstanbul’da sürmek birazcık daha da zor .
S : Engeller çok ---
N : Mußt du dir einen reichen Menschen angeln .
S : Geçenlerde çok ilginç bir şey oldu ,
P : [unintelligible]
S : Şey yapmıştık , düğüne gitmiştik , düğün de herkes içmiş tamam mı , arabayla geri geleceğiz , Davut’un arabası , herkes besoffen !
P : Kimin düğünü bu ?
S : Ya ---
P : Ach so , burdan gittiniz .
S : Vartalı birinin şeyi - Musti var ya , [pause] onun yeğeninin ---
K : Herkes de besoffen ama ?
S : Herkes besoffen , ja . En hafif besoffen olanı benim , tamam mı , ich hab' nicht soviel getrunken , aber hab' ich doch schon was getrunken .
N : Hafifi ?
K : Yani ötekileri kör kütükken , bu sadece kütük !
S : Şimdi diyorlar ki : " En az sarhoş olanı sensin " ne , " Fahr du ! " " O.k. " dedim ne .
K : Aslan burcu mu ? Ne dedin ?
S : Nein : " En az sarhoş olanı sensin "
K : Ben de anlıyorum ki , Aslan burcu sensin ! [unintelligible] !
S : En az sarhoş olanı !
P : Ee , çıktın geldin ?
S : Nee , sürdüm biraz , şeye çıktık , Quelle'nin orda , eh , Autobahn§a çıktık oradan , üniversiteye doğru inerken , birisi dedi ki , " Ey , hast du überhaupt Führerschein ? "
P : Diyeydin " Warte mal ab , wenn wir zuhause sind kannst du nach fragen ! "
S : [unintelligible]
K : Bayıldı sonra ! Wo hast du denn Autofahren gelernt ?
P : Man lernt einfach !
S : Ich hab meinen Führerschein in der Türkei gemacht .
K : Dann kannst du doch umwechseln ! – umwechseln , sagt man das ?
P : Altı ay orda kalmış olmalısın !
N : Umschreiben lassen .
K : Hee . Das kannst du doch umschreiben lassen
P : Altı aydan fazla orda kalmış olman lazım . Damit du hier wechseln kannst !
K : Sen orda Führerschein§i yapıp geldin hemen yani ?
P : Bu ney ? Buranda bir şey çıkmış . Gözünde çıkmış .
S : Yapma ya ? Biraz önce burada şey vardı , soydum .
N : Bana ne oldu biliyor musun ? Birinci defa bira içtim , araba sürdüm , [pause] tam da o gün polis geldi !
P : Echt ?
K : Hast du Führerschein ?
N : Ja ! - Weil ich Rückwerts gefahren bin ! Rückwerts konnt ich - yani araba sürüyorum , serbest , kendim , ---
P : Aaa ! İlk kez !
N : - und so ne , bir de arka vites , arkaya böyle baka baka ---
P : Ehliyet var mıydı ? Ja ne ?
N : Hm - m ! Haben die mich angehalten , Ingo diyor , " Du hast nichts getrunken ! " Mein ich so : " Ich hab doch was getrunken . Und außerdem ist das schon sieben Stunden her ! Ist doch egal wenn ich denen das sage ! " Und er so : " Nee , du hast nichts getrunken . " und so " Dann halten wir uns durch ja ? " Gözlük yok , ehliyet yok yanımda , ---
P : Sen gözlüklü müsün ?
N : Hee !
N : Und fragen die mich : " Wo ist denn ihr Führerschein ? " Mein ich : " Ja , ich wohne da drüben in Haus neun " und so , mein Führerschein ist dört . " Meint er : " Warum sind Sie denn so komisch gefahren ? " Meint ich : " Ja , ich hab erst seit einem Monat 'n Führerschein " Bla bla bla , ne , " Haben Sie was getrunken ? " ich " Jaa " und Ingo guckt mich an ne , so , " Äeeh , bist du Panne ! " ne , meint er : " Ja , blasen Sie mal hier rein ! " mein ich : " Nee , hab ich keine Lust . Ich hab vor sieben Stunden ein Bier getrunken , und das ist bestimmt schon weg ! " und so . Meint er : " Blasen Sie mal - " mein ich : " Ich muß nicht darein blasen ! " Muß ich auch nicht !
P : Ja ?
N : Muß ich auch nicht ! Wenn ich ---
K : Aber wenn der das sagt ? [pause] .
N : Nee . Muß ich nicht . Wenn ich vor sieben Stunden was getrunken hab' , dann muß ich nicht ! Und dann , hab' ich s doch reingeblasen , er hat mir das nicht gezeigt , ne , die wollten danach los fahren . Natürlich , null , null , ne , nach sieben Stunden .
K : Wieviel darf - wieviel darf man denn haben ?
N : Null acht darf man . Und ich hatte nur zwei Bier getrunken .
K : Wieviel ist null acht ? Also , ich mein , wieviel Bier oder wieviel Gläser ?
N : Das ist 1 L. und dann 1/3 L .
K : [unintelligible]
S : [pause] 1 L. und 1/3 L. değil !
N : Nein , nein , nein , ein halber Liter und 1/3 L. klar , null acht .
S : Null acht ?
N : 800 Milliliter .
S : Tamam . 800 ml. aber şey eh , bir iki tane bira aldığın zaman 800 ye çıkmıyor anında
N : Yani iki tane büyük , bizim iki tane büyük , null vier , ondan içersen ---
K : Şişe ?
N : Yok , yok , bardakla .
X : Bardakla ?
N : Ondan içersen null acht ! Yani araba sürersin .
K : Ach so , yani o şey , oradaki null acht !
N : Null eins bedeutet , daß du auch eh , soviel Prozent an Alkohol hast . Und kurze wird das gar nicht eh , anders berechnet . 2. c sind null zwei !
K : Na ja , und der hat dir das gezeigt ?
N : Der hat mir das nicht gezeigt ! Meint ich : " Ich will das jetzt aber sehen " ne , so voll eben so " Ey [pause] " Ehliyet yok ha , und dann gözlük de yok . Aklıma gelmiyor yani , siktir olup gitsinler de döneyim eve . Ingo : " Ey halt die Schnauze ! " mein der , kenara çekti : " Hör mal zu " [pause] " Du hast deinen Führerschein nicht bei , und du hast deine Brille nicht bei ! " dedi ne .
K : Woher weißt der denn , das du 'ne Brille hast ? Steht das im Führerschein ?
N : Ja !
K : Ach so .
N : Ingo , - ich bin schon öfters mit Ingo gefahren . – Ja , sind sie weggefahren ne . [pause] aber so , ich trink einmal Bier , und dann halten sie mich auch noch an !
P : Geçen gün bunları da şey yapmışlar , eh , epey oldu , iki üç ay oldu , " Destile " ye gitmişler , içmişler , ondan sonra Veli’ye de " Hadi , bizi eve bırak ! " yani ---
K : Destile nasıl bir yer ?
P : Güzel – Aa , Ceylan çok güzel bir yer !
K : [pause] yok , dün tartıştılar bayağı da bir kız dedi işte
N : Biliyorsundur muhakkak .
K : " Rate ich dir nicht " dedi
P : Kime ?
K : Falan .
N : - Filiz ! Geçenlerde telefonda aynı münakaşa . Bizim yerde çalışıyor , başka yere telefon ediyor orda çalışmak için " Ben Destile'deyim . Sizde çalışmak istiyorum ! " Biliyor musun , yani iş yerinden telefon ediyor başka yere
K : İş yerinden hem de yani
N : Also , olmaz değil mi ? Echt ! Ich find es unerhört !
K : Çay var mı ?
P : Ja , çay var ! Niye öyle bir şey yapıyor ?
N : Dün de - eh , Koray’a söylüyor : " Ach scheiß Kneipe ! " und so ne . " Başka bir yere git , bir şey görmek istiyorsan ! " Und ich fand das scheiße . Neden söylüyorsun yani öyle ?
S : Ben " Destile " yi sana tavsiye etmiştim ya ? Şey , sen demiştin " Orası neresi " falan .
P : Bence , ich find es nicht so schlimm , Destile .
K : He he he , Altstadt demiştin hatta .
N : Das ist 'ne gemütliche Kneipe .
P : Ja !
N : Es ist langweilig !
K : Hatırladım yani .
S : Ceylan’ın çalıştığı yerin [pause] .
P : Çalışırken , ja ama ansonsten ---
N : Ja klar .
S : Bir sürü kişi çalışıyor yani hep bu civarlarda .
K : Sen nerde çalışıyorsun ? Hastanede mi çalışıyordun ?
S : Hee !
K : Çünkü dün ben bir çocukla tanıştım işte , çocuk iş falan yapmıyor dedi " İş yok " dedi , " Öyle öğrenciye ! " " Hadi ya " , dedim , dedim " Benim " işte Kolleg'de tanıdıklarım dedim mesela dedim gidiyor hastanede çalışıyor falan . Lager§de demiştin değil mi ?
S : Nein .
K : Hah , ben attım , Hastanede Lager§de Lager§de çalışıyor dedim ! - orda bak iki tane ışık yanıyor , niye ?
P : O şeyi açtı , fırını açtı !
K : He !
N : Also ich find das nicht o.k. , wenn man dann von der eigenen Arbeitsstelle so redet .
P : Jaa . [pause] Bakma sen , Türklerde de - üniversitede bir sürü Türk tanıyorum ben ,
N : He
P : " İş yok ya , nerde çalışacağız , iş yok , para yok - "
K : Şey ne güzel işte , Sibel 'ne güzel gitti . Yani ich fand das nicht erniedrigend yani onu herkes de yapmaz yani , ben olsam ben de yaparım yani .
P : Neyi ? Ne yapıyor ki ?
N : Putzen !
S : Sibel de Schwulenkneipe§de çalışıyormuş .
P : Şeyde , Neuebörse’de ?
N : Nee , nee , nee eh , Dingsbums'da Magnus
P : [unintelligible]
N : Ich würd dort auch gerne arbeiten , in 'ner Schwulenkneipe , ich find das total geil ey ,
P : Da wirst du gar nicht gestört !
K : [pause] Hager yani ben temizlik açısından diyorum . Yani , yani insanlar şey de yaparlar , işte " İş yok " diyor , temizlik var ! " Aman ben temizlik mi yapacağım ? "
N : Aman , ellerim ne olur ! ---
K : Hele yani , Almanya’da bir de yani . Du kriegst doch alles ! Du kriegst Handschuhe dafür - ne bileyim .
N : Brauchst doch gar nicht !
K : Ne bileyim !
N : Yani orda temiz - temiz ---
K : Ne temizliği yapıyor ki orada ?
N : Yerleri siliyorsundur , masaları siliyorsundur , tuvaletleri ---
P : Tuvaletleri o kadar .
N : O kadar .
N : Başka bir şey yapmıyorsun !
S : O kadar diyor ! Was willst du dort noch machen ?
K : Da kriegt man doch ganz gutes Geld !
P : Yok , yani .
N : Ja , fünfzehn Mark die Stunde . Also Höchstsatz 'ne von zehn bis fünfzehn Mark kriegst du dort . Und ich find' warum sollte man nicht ?
P : Du hast deine Ruhe , sen gidersin iki saat çalış çık . Mesela üç saat diyor adam , gidiyorsun , aslında bir saat de temizleyip çıkıp gidiyorsun !
K : Ama ne kadar uzun yaparsan , o kadar para alıyorsun !
P : Nee !
S : Nein nein .
P : Üç saatlik anlaşıyorsun . Üç saat .
K : Hee ! Sen üç saat anlaşıyorsun !
S : İster iki saat yap , ister beş saat yap !
N : Yani , bazen çok pis oluyor , iki saat , üç saat yapıyorsun , bazen hiç pis olmuyor , bir saat [pause] bitersin .
K : Ama yani yine , eninde sonunda üç saatlik para alıyorsun !
N : Evet !
K : Aha .
P : Çok şey yani ---
K : Sen ne yapıyorsun şeyde , Destil'de ?
N : Kellner .
S : Kellnerin .
N : KellneR !
P : Karizan , karizan !
S : Kellner ?
K : Karizan ?
N : Das was du machst , ist ohne Geschlecht .
K : Ich kellne falan .
N : Ich kellerine . Wenn du z.B. " Ich schwimme " - da hast du kein Geschlecht ! " Ich bin Schwimmerin " - da hast du ein Geschlecht !
P : Biz bir Kneipe§ye gittik , Münster'de , das ist so ein komischer Laden , ne , Destille gibi einrichten yapmışlar ama çok çok çok [pause] çok daha eski . Düşün yani . Destille’ye benziyor , her şeyi dökülüyor , ne , oraya gittim , korkunç bir şey . [pause] yok , oturuyorsun , Theke§ye gidip , içeceğini kendin alıp geliyorsun . mutfağa gidip yemeğini kendin ısmarlıyorsun , yemeği getirip koyuyorlar ,
K : Ne bu böyle ?
P : Kneipe . Ağzım açık kaldı !
N : Selbstbedienung .
K : Selbstbedienung .
P : Ja , also komisch [pause] .
K : Peki , was ist 'ne Bistro ?
N : Bistro ?
K : Ja ! Was ist das ?
N : Bistro , hast du zum größten Teil essen bei . Das ist ---
K : Ja , was ist der Unterschied zwischen einem Restaurant und einem Bistro yani ?
N : Restaurant ist nur essen !
P : Bistro ist kneipenmäßig auch noch !
N : Bistro ist auch so - so ja , ikisi bir arada . Aber , nee , eigentlich nicht . Bistro ist mehr was für Jugendliche , yani gell ? Soviel für Wortschatz ,
P : Wortschatz !
N : " Ich geh ins Bistro "
K : Das ist aber neu ne , also dieses ---
N : Nöö !
K : Ich red' von zehn Jahren jetzt !
N : Nee , nee , Bistro gibt es schon seit dem es diese - Diskotheken haben immer Bistros . Hier nicht ! Hier hab' ich das nicht erlebt ! Echt ey !
K : Da gibt's am Bahnhof glaub ich eine !
X : Vay valla mı ?
K : He , işte öyle , - yani yok , - Bahnhof ---
P : Buradaki Bahnhof§ta ?
K : Buradaki Bahnhof .
P : Karşısında mı Bahnhof§un ?
K : Ya , oralarda var . Bir de bu üniversiteye gelirken bir yerde var bir tane .
N : " Baiatsu " oder " Melody " ?
K : Melody , tamam Melody Frühstück vardı !
N : Das ist 'n Bistro . Eh , ja Frühstück , zum größten Teil kann man in der Bistro frühstücken .
K : Ich hab' gestern bei Horten gefrühstückt , ne , das ist ja toll da !
P : Horten ?
K : Ya , yok yani güzel yer , ya ben ---
P : İyi yaptılar orayı . Çok iyi . Eskiden ne kadar dökük bir yerdi , Türklerin Treffpunkt§uydu yani " Nerde buluşalım " - " Horten'in üstünde buluşalım " .
N : Ach so . Horten'in tam ortası demek istiyorum ---
P : Nee , üstünde .
K : Hayır , hayır , Horten'in içi , en üst
X : Ja .
K : Yani das gehört zu Horten , Horten'in restoranı
P : Ja ja .
N : So wie Karstadt ?
K : Ben ilk gün şeye gittiğimde , eh , - gittiğim yerde kahvaltı ediyorum , Aufschnitt vardı yani , gemischter Aufschnitt§di . Ben de - ich weiß nicht was Aufschnitt ist ne . Herhalde dedim peynir falan filan yani , kadın getirdi bana işte böyle çeşit çeşit şey , Wurst . Ich guck' da jetzt ne , domuz mu değil mi , ben yemiyorum çünkü ,
P : Ja !
K : Yani yesem mi yemesem mi ? Dedim : Ach komm yani . Nix da ! Kadını çağırdım , " Tschuldigen Sie " dedim , " Ist das Schwein " dedim , " Ja , das ist alles Schwein " dedi , das ist ein gemischter Aufschnitt " dedi , " Ich eß kein Schwein " dedim , " Tut mir leid " dedim , " Können Sie das wechseln ? " - " Natürlich " dedi , das war 'ne nette Frau . Ama yani die hätte auch nein sagen können yani , " Bilmediğin şeyi niye ısmarlıyorsun ? " falan .
P : Ist das Schwein ? Sie essen doch kein Schwein ? Oder ?
N : 'n ganzes Schwein eß ich nicht . Ich esse sie nur geschnitten .
P : Şey diyor ya , Esat Kabuk gelmişti ya , hast du das geguckt , " Sie essen doch kein Schweinefleisch , oder ? "
N : Oder ?
P : Türk müsün , nasıl soruyorlar ! " Sag mal bist du Türke ? Siehst gar nicht so aus ? " Böyle , für ein Türke ---
N : [unintelligible]
P : Benim ev sahibi – şey , Hausmeister§im de diyor , " Für eine Türkin bist du aber hübsch ! "
K : Aa ! Çarp bir tane ---
P : Hı ? Dedim , " Was soll das heißen ? " Ja - böyle diyor ne " Gott " dedim , " Ist der bescheuert ! " ne .
N : Oder dieser Spruch . " Für eine Türkin da reden Sie aber echt gut Deutsch ! "
P : [unintelligible]
K : Das haß ich ! Das haß ich !
N : Nimm ihn in die Hand , und brech ihm den Genich ! so .
P : [pause] perserin , yanımda per – eh , şey , İranlı kız oturuyor . Kıza demiş yani , senin o yanında oturan İranlı kız . Kız diyor ki " Ben düşündüm , dedim bu kim ? " Kız bana dedi ki " Ja , ich meinte Sie ! " İranlı kız da dedi ki " Sie ist keine Persierin , Sie ist Kürdin , sie kommt aus der Türkei ! "
K : Perserin ne oluyor ?
P : İranlı .
S : Pers !
P : Perser - Fars ---
K : Pers ? Ama pers yok Türkçe'de !
P : Farsça . Fars !
K : He Fars !
P : Ondan sonra şey eh , ---
S : İran
P : Kız diyor ki " Ja " diyor " Ihr seht ja alle gleich aus ! Alle habt - ihr habt ja alle schwarze Haare ! " diyor böyle !
N : Sıçarım içine !
P : Baktım , " Was soll das heißen " dedim ne , " Ja , ich mein das nicht negativ " diyor .
K : Hemen ---
P : Ja , dedim , " Alle deutschen sehen auch so aus " falan .
K : Hemen , sesini yükselttin mi , - hemen sesini yükselttin mi , - " Ich mein das nicht negativ "
P : Ja . Ist doch negativ " Ihr sieht alle gleich aus " Sag mal sehen wir hier gleich aus jetzt ? " Ja " diyor , " Ihr habt schwarze Haare " İranlı kızın simsiyah saçları var . " Sag mal " dedim , " Was für einen Unterschied gibt es meinen Haarfarben und deins ? " " Ja keins " diyor böyle ne , dedim " Du hättest ganz genau so gut eine Persin sein können oder was ? "
N : Eingebildete Arschlöcher !
P : Acayip hem de !
N : Nationalismus find' ich so kacke !
K : Aber das was mir gefällt şimdi , yani - Türkler açısından değil de , Almanlar şimdi - ben on sene Türkiye’de yaşadım , sonra - yani şimdi tekrar geldim ya , Almanlar şey diyor işte bana böyle , " Ah , das merkt man gar nicht " falan filan , şaşırıyor böyle " Oh " falan , yani Türkiye'de nasıl oluyor da sen Almancanı tutuyorsun falan , yani - hatta bir arkadaşa da şey sormuşlar , " Sag mal , gibts bei euch Kamele ? " O da demiş : " Ja " demiş !
P : O ne ki ? Çocuğun biri bana diyor ki ---
N : In Deutschland auch !
P : - yeni geldiğimde bana diyor ki eh , " Portakal " dedi , " Orange " dedim , böyle hiç şey etmeden yani ne , ich hab' ihn gar nicht wahrgenommen , diyor ki : " Du kennst doch Orangen ? " " Ach nein " dedim , " Ja das sind " diyor " Früchte " falan , başladı anlatmaya . " Sag mal " dedim , " wo kommen die her , weißt du überhaupt ? " Domatesi anlatıyor bana , kalkmış salak ! Portakalı anlatıyor [pause] .
S : Kimdi ?
P : Volker mıydı neydi , bitirdi [pause] .
S : Ach mah ey !
P : Yok üst katta , en üst katta !
S : Ach so !
P : Gitti hemen , beş altı ay sonra gitti !
S : Şu kimya okuyan Volker’i diyor .
P : Kendi kendime dedim : Ya manyak mıdır bu nedir ? Sanki hiç ---
N : Manyak !
P : Acayip bir şey !
N : Gibst du mir noch den kamm ?
P : Hmm ?
N : Den Kamm .
P : [unintelligible]
N : Ja irgendwie ---
K : Warum hast du das den nicht heute morgen gemacht ?
N : He ?
K : Sabah niye ---
N : Benim tarak kırıldı .
K : He !
N : Şuraya bak , her boku topluyor bu saçlar yani ! Of - lütfen Namık !
P : Ne yaptın ? Yine ne yaptın Namık ?
S : Biraz Kompliment yaptım , tamam mı ?
N : Çok Kompliment yaptın . Ay , kırmızı oldum , kızardım .
P : Ceylan kızaracak ? Ich kann mir gar nicht vorstellen .
S : Ceylan kıpkırmızı oluyorsun !
K : Ben , şey O.S'e ilk gittiğimde şimdi dediler ki " Schulstraße§ye çık " dediler , " Orda " dedi " Türkleri görürsün " falan , yani Türkleri demediler de , onu ben kattım da yani sonra yani , baktım sadece Türk var . İlk gördüğüm Türklerden Ceylan tamam mı ? Şimdi ich hab' echt - yani şimdi gidip insanlara işte kendini tanıtmak lazım , işte - ben bir araştırma yapıyorum - falan filan diye , ---
N : İlk gördüğün ben miydim ?
K : Yani ilk seni gördüm , yani sofort auffallen yaptın .
P&N : [unintelligible]
K : Nein nein , nicht gestern , seit montag bin ich ja da !
N : Ach so !
K : Bakıyorum şimdi , ich hab echt Angst gehabt dich da anzusprechen .
P : Döver diye ?
K : Valla böyle , yani dövmek yani - nein ---
S : Siehst sie brutal aus ?
K : Nein - mein Gott nicht brutal aber , böyle : Ja das ist deine Sache , yani dein Pech falan yani . " Bana ne senin araştırmandan " diyecek gibi ---
N : Öyle mi görünüyorum ?
S : Araştırma ---
P : Ich könnte mir auch vorstellen !
N : Ja , sagen sie mir auch , ich seh immer eingebildet aus - als ob ich denen sofort ---
K : Ama bir bir şey diyeyim mi , genelde ben böyle şey , eh , hani ilk bakışta insana dersin , " Die ist eingebildet . " işte " Bu buzdolabı " falan , onlar daha sonra konuşa konuşa daha şey geliyor , eh wie heißts , ---
P : Sıcak ?
K : Hı , sıcak yani . Tam tersi çıkıyor .
N : Şey geliyor eh , - Türkçesi ne onun ?
P : Neyin ? ---
N : Ocak !
K : Ocak ?
N : Yani buzdolabı değil , ocak geliyor !
S : Fırın !
N : Yapma Nagihan , yoksa sana da ---
P : Ich könnte gar nicht damit laufen .
N : Ich hab schon Muskelkater an den Schultern . [pause] .
K : Şu an zaten sen onla yürüyemezsin , çünkü mußt du noch einstellen .
P : Ja , ja . Nee , ich meine die passen !
S : Nee , nee paßt nicht , doch .
N : Nee , paßt nicht das ist zu groß .
K : Das ist zu hoch für dich .
N : Das muß eh ---
P : Nein nein , ich laß das lieber . Ben bugüne kadar hiç bir yerim kırılmadı diyorum ---
K : Ceylan da işte bu olmadan önce , kaç hafta önce - yapmış
N : He ?
K : Sen de yapmıştın ya önceden böyle !
P : Echt ?
N : Beş hafta önce . Ingo ! Als Ingo noch mit den Küchen rumgelaufen ist . Ich so : Ja geil ! ne , so voll Kunststücke , so Geräte , Spagat und so . Und er ja ja ! Und als ich mir die abgeholt hab , die hab ich mir von Ingo geholt ne , so , mein ich so : " Halt die Schnautze ! "
K : Ingo da olmasaydı nerden alacaktın ?
N : He ?
K : Ingo da olmasaydı .
P : Hastanelerden alabilirsin .
N : Hastaneden alırdım .
P : Ama Pfand veriyorsun .
N : Ama ben önceden düşündüm biliyor musun yani , [pause] akşamleyin olmuştu ya , şişmesi , und so , mein türkisch ey , akşam ---
K : Hata yoktu ki .
P : Çay içer misin ? Namık doldurayım mı ?
S : [unintelligible]
N : Also ich hab - hab mir gedacht so , lieber verbungen als
K : Nachbeugen ? ---
N : Ja , açılmıyor . Du hast mich also Montag das erste Mal gesehen und ---
K : Da hab ich auch die Yelda und den Jungen da gesehen . Dedim , " Mein Gott ! Yok , komm Koray geh ! " Onlar da bağırışıyordu tamam mı , Yelda’ya da demin söyledim de Yelda dedi : " Yok " dedi " Biz onla hep bağırışırız öyle " dedi , " şaka " ---
P : Kimle ?
K : Bir çocukla . Bilmiyorum . Çocuk şapka takıyordu , ters böyle
S : Ach Sedat !
P : Hey , cool man ! Sedat ?
K : Onla bağırışıyorlar işte böyle , işte - babama söylerim , bana ne lan - bana lan deme , falan diye bağırışıyorlar böyle orda . Ama das sah ernst aus .
N : Sen de diyorsundur . " Ach ! "
K : Oh dedim .
P : " Tam yerine düşmüşüm " dedim .
K : Yallah eve !
N : Nerde yakın orda !
P : Ne kadar kalacaksın sen burada ?
K : İki hafta .
P : Yaz bittikten sonra gideceksin ?
K : He , iki hafta kalacağım
P : [unintelligible]
N : [pause] ben de öyle bir şey alacaktım gelene sorana : " Halt ! " [pause] .
K : Şimdi ben şey , eh , biz 84’te - bir buradan geri dönme için de , İstanbul’da falan , - yok sadece İstanbul’da bir tane , geri dönenlere okul açıldı .
P : Ach so .
K : Üsküdar Anadolu Lisesi diye . Oraya gittim ben , eh , etrafımda sadece Almanya'dan gelen insanlar vardı yani , Almancamı oradan korudum yani . Ondan sonra eh , lise sona geldik , baktık ki hiç bir şey yok yani , yani üniversite - yani nicht so gut , tamam mı temel falan yoktu , ben de dedim " O zaman " dedim " Almanya hiç yoktan iyi " Germanistik okudum , bitirdim ocakta şimdi , üniversitede hocalarla çalışıyorum .
N : Ocakta mı ? Sıcak değil mi ?
P : Fırın da değil ! Ocak !
N : Fırın mı ?
P : Fırın da !
K : İşte ocakta benim okul bitti , yani yarım sene uzadı benimki , şimdi de şey yapıyorum işte , bir araştırmaya eh , katkıda bulunuyorum .
N : Forschung . Biz de ne dersler , Wissenschaftliche Forschung .
K : Studie . Eine Wissenschaftliche Stidie .
N : Burada Forschung derler .
P : Şey mi yapıyorsun , eh ---
K : [pause] bana hep Studie diyorlar , tamam mı , " Ah , wie gehts denn mit deiner Studie " diyorlar . Ben de diyorum ki " Ich bin schon fertig " diyorum , tamam mı ? Bakıyorlar böyle , " Ja " dedim , " Was guckst du " , falan " Ja , du , eh , du bist doch deshalb hier " dediler tamam mı , " Nee " diyorum , " Ich hab in Istanbul studiert " diyorum , tamam mı , " Nein ! Deine Wisschenschaftliche Forschung ! " falan , " He ! Studie " falan dedim ben de ! Sen ne yaptın ?
P : Şimdi yüksek falan yapmak için mi yapıyorsun bunu ? Yoksa ---
K : Eh , hayır . Ama bundan sonrasını düşünüyorum . Yani madem bu işe başladım ---
P : Diyor " Hoşuma giderse " diyor , " Yükseğini de yapıp kalırım ben o fakültede ! "
K : Yo , hayır , yo , yükseğini ben yapmayı ilk zamanlar düşünmüyordum ama , şimdi yapmayı düşünüyorum çünkü , eh , yani benim – master tezi yazacağım ya ,
N : Promovieren oluyor değil mi ?
K : Benim tezim de hayır şu an yani yazacağım şey de hazır olacağı için sadece masterı kazanmam gerekiyor .
N : Magisterarbeit ?
P : Magister !
K : Warum bist du gekommen ?
P : Warum bin ich hier ? Gute Frage !
N : Ben anlatayım !
K : Weil deine Eltern hier waren ?
P : Zorla getirdiler beni falan . Die haben mich abgeschleppt hier ! Ben de orda hemşireliği - ben zaten orda doğdum , orda büyüdüm .
K : Ailen buradaydı ?
P : Annem sonradan geldi . Babam sürekli buradaydı . Bir abim - iki abim , bir ablam buradaydı . İki abim ve ben Türkiye'deydik . Orda okuyorduk falan filan . Hepsi geldi , ben yalnız kaldım orda , üniversiteyi kazandım , hemşireliği kazandım , gittim bir yıl kaldım , hoşuma gitmedi . O ara üç ayda bir geliyordum buraya , babamla şakalaşırken , ben dedim , " Yok " dedim , " Bu benim bölümüm değil " dedim , " Ben bırakıyorum " ne , " İyi kızım " dedi , böyle ne , ben dedim adam bana bağırır , " Ne diye bırakıyorsun " falan . " Tamam " dedi ---
K : Sen de diyorsun ki : " Hani babam bağıracak , ben de kalacağım üniversitede ! "
P : Ja , ja . Ondan sonra , " Yok bırak " deyince , oh , bana da fırsat oldu , hemen - yok ondan sonra ---
S : Baban : " Gel seni burada eveririz , he ?
P : Yok canım ! Eh , git imtihanlara hazırlan dedi . Eğer şey değilse başka bir bölüme girmeye çalıştım ben şimdi ne . Sonra gittim yine Kütahya’ya , memlekete döndük , yaz geçti falan , çok şey geçti arada ,
S : Dershanelere girdin çıktın ?
P : Yok , dershanelere girip çıkmadım , öyle oturdum , kendi kendime çalıştım . Ondan sonra imtihanda şeyi kazanmıştım , zaten eh – Germanistik§i kazandım . Ankara Üniversitesi'nde .
K : Nasıl kazanıyorsun ? Yani Almancan var mıydı ?
P : Yok o sene kazanmadım ! O sene girdim , bir yeri kazanmadım !
K : Bir şey yanıyor
P : [pause] O sene bir yeri kazanamadım ---
K : Çocuğun yemeği yanacak !
P : Yanmaz . O bilir saatini . Sonra eh , ne yaptım , - yok okula mecburen dedim devam edeyim , ondan sonra babam telefon etti , biletimi gönderiyor ! Ben " Gelmiyorum " , - " Geliyorsun " , " Gelmiyorum " , " Geliyorsun " oldu !
K : [unintelligible]
P : Geldim buraya , baktık ablam bir yer soruşturmuş , araştırmış , o zamanlar istediğim bölümü okuyabiliyormuşum , ben burada , gelirken
K : Çünkü Germanistik§i kazandıydın ? ---
P : Yo , yo , hemşirelikten gelecektim , burada [pause] geldik buraya adam " Tut mir leid " dedi ne , ben gittim orda Türkiye'de bilerek kaydımı sildirdim , gelmeden önce , bilerek yaptım yani , çünkü hemşireliğe dönmeye hiç niyetim yoktu . Ja , geldim , bunla kursa gittik , sonra gittim işte imtihana girdim , Germanistik§i kazandım , ki Türkiye'de kaydımı yaptırmadım , burada üniversiteye başvurdum , burada yer verdiler bana , yok dedim , O-S’i yapayım dedim , O-S'e gittim , dört yıl , onu da geçen yaz bitirdim ,
K : Şimdi neredesin ?
P : - şimdi tıp okuyorum .
K : Ah , ciddi mi yani ?
P : Ja ! Ciddiye almadı !
K : Ich dachte die scherzen grade .
P : Nein nein , önce bir sömestiri dışardan okuduk , Schein§ları falan yaptık , ekten ondan sonra , ja , şansım yaver gitti , kocaman bir şansla bana yer verdiler .
N : Bir yer de değil ! İki yer !
P : İki yer verdiler . Erlangen’e gittim , kaydımı yaptırdım , Aachen da yer verdi . Gittim . Erlangen’de şimdi şey , tıp okuyorum , ikinci sınıf .
S : [unintelligible]
K : Krefeld’de işin ne ?
P : [pause] dedim ben . [pause] " Victor " dedim , " Wenn es geht , auf jeden Fall . " Demişler : " Yok " demişler , " O O-S'den geldiği için , Quereinsteiger olarak , onlara öncelik tanıyoruz " demişler .
K : Krefeld’de işin ne ?
P : Ben burada O-S'e gittim ! Veli’yle arkadaşım , onun için buradayım
K : He , he !
P : Sorun buysa eğer .
N : Tek Veli için mi geliyorsun ?
K : Ya hayır yani . Krefeld’de Wohnheim§da kalıp da her gün Erlangen’e gidip gelmek falan olmaz !
N : Bizim için gelmedin mi ?
P : Sizin için geldim . Senin ayağına çok üzüldüm , ona geldim .
S : Bizim için gelmedin mi ?
P : Senin için de geldim .
S : Danke .
N : Ben de ayağına çok üzüldüm !
P : Namık’ı da - beş buçuk yıldır tanıyorum . Altı yıla yaklaşıyor .
K : Nerden ? O-S'den ?
P : Yok , Sprachkurs§ta tanıştık .
S : Buraya geldik geleli işte !
P : [pause] göz göze geldik , bir dağıttık ---
S : Göz göze geldik tamam mı böyle !
P : Arada böyle bir kıvılcım - Almancayla İngilizceyi . Değişiyordu , hocaya bağlıydı . Hangisi varsa onu veriyorlardı bize . Ya , orda tanıştık işte , - sonra , gel , Namık’a dedim , O-S'e git . Böyle ilk yıl dedi : " Yok " yok canım , ben O-S'i ne yapayım ! [pause] .
S : Gitmedim ben ---
P : Ciddiye almadım , gitmeyecektin . Kemal [pause] .
S : Ben dedim , yok ya ! Üniversiteye [pause] oraya gideyim ! Was soll das falan dedim .
P : Neyse , ben dedi , bir daha , - bir yıl daha Sprachkurs yapacağım dedi , daha iyi . O.S'e gitmektense ---
S : Yok , ben o zaman bir yıl daha Sprachkurs yapmadım , Gesamtschule§yegittim !
P : Haa , şey !
S : On ikinci sınıf !
P : Ja , ja , ja ,
S : Dedim , biraz hesap yaptım , O-S'e gitsem , dört sene [pause] o zaman on ikinci sınıf şey yapalım dedim , ---
N : Kein Anschluß unter dieser Nummer !
S : İmtihanların sonuçları bir gelmeye başladı , şimdiye kadar ben altıdan iyi not almadım !
K : Als ich klein war hab ich da immer rein geschrien , " Aber Sie sind doch dran " falan . Und die Frau immer wieder das gleiche .
