K : O şey Abschlussprüfungen yapıyormuş . Beş hafta sonra ancak yazarım dedi , çünkü Abschlussprüfungen var dedi .
K : Olursa bir şey , dann kommt er nach Gökçeada und dann sehen wir uns .
K : Kampta kalırsan schlafen wir alle draußen .
M : Was habe ich davon wenn ich Geld spare gezmedikten sonra .
K : Ondan sonra Gökçeada’ya gideceğim , sparen yapacağım .
K : Auf die Insel fahren und dann kann ich meine Eltern erzählen was ich da machen soll , çünkü ich auf der Insel wenn 's so heiss ist kann ich immer ein Short anziehen so oben ohne so .
K : Muss ich nur noch eine fotoǧraf makinesi am Hals hängen und ne Sonnenbrille .
M : Das was hacı
M : Ich hab das gehacılejd , hacıladım
M : die Sachen die gehacılejd sind
M : ja , den habe ich gehacılejd
K : Neu , aus dem , bavulun en altından , ne , von unten aus dem Koffer .
M : Hast du sie gegrüsst gehabt bu arada ?
K : Ama das ist auch sehr interessant .
K : Ich hab nur ein kasetçi gefunden der auf hat
K : Nämlich ich hab mal mit meiner bel çantası ja
K : Evde bulursam , machen wir was etwas .
Mum : Nicht so geç
Mum : Oraya geldiǧim an kann ich mich vielleicht nicht mehr um euch kümmern .
K : S. meinte nämlich wenn ihr voll büyük [pause] dann komm ich nicht yani .
K : Orada kardeş hiç çıkmayacak kann ich mich bei euch [pause] , wenn die was zu fragen haben dann ich mich mal von euch trennen
K : böyle kardeş çıktıysa dann
M : Şimdi , ja , aslında ich arbeite neun Wochen .
M : Am , Ekim , Eylül , am dreizehnten am dreizehnten Eylül .
M : Ich meine , bizde dördüncü Semester§dan sonra
M : Ich hatte in der zweite Klasse auch Türk dili , zayıftı .
M : Ondan sonra musste ich das wiederholen in der dritten Klasse .
M : Wenn du mit der komşu kadınla redest dann [pause] .
K : Zehra [pause] Lebenslauf§u lazım oldu
M : Es gibt kural§s
M : Beispiel : Ich bin um acht Uhr nach Bakırköy [unintelligible] .
M : Das ist nach kural§s
K : Müsst ihr sabah böyle saatli aufstehen ?
M : Du musst abends zu einer bestimmten Zeit orada sein , ne ?
K : Für die Mädchen ja , aber bizim için nein .
K : Wir können gehen wo wir wollen , yani , kural var aslında , um Elf müssen die erkek§s schon reingehen aber wir müssen nicht .
M : Was hast du in inkılap gemacht ?
M : Hoca değiştiği için bin ich schon durchgekommen .
M : Ich hatte inkılap ein zayıf gehabt
M : İlk dönem hab ich inkılap schon gehabt aber nicht jetzt .
M : Das sind dann auch die bütünleme§s
K : Kelner§lik
K : [pause] çünkü ich sag dir das immer Yasin , ich sag dir das seit dem Winter .
K : Wenn du nicht Lehrer willst , ich weiss , dass du das nicht willst , dann insanlar sana das erste was sie dann von dir wollen ist dann tecrübe .
K : Wenn ich schon da bin dann werde ich öğretmen .
K : Wenn ich Lehrer werden will , lazım olacak , tamam mı ?
K : Böyle voll işte üniversite havasındasın , dersleri dinliyorsun , voll saçmalık derslere [pause] dikkatli dinliyorsun
K : Wenn ich schon hier bin , üçe kadar gelmişim , dördüncü sınıfta sagst du : He , yani yapılacak başka bir şey yok .
K : Und dann wirst du mezun halt , und dann und dann benim gibi işte böyle bakıyorsun : Ne yapayım ?
M : Weisst du ob du jetzt öǧretmen werden kannst .
M : Sagen wir mal du bist genau wie ich mezun olmuş .
M : İki sene mecbur şey hizmet Doǧu'ya und danach [pause] .
M : Du wirst dann İlkokul öğretmeni oluyorsun .
K : Bist du mit dem maaş zufrieden ?
M : Welchen maaş ?
K : Doǧu'da neun millionen , so weit ich weiss .
K : Bi kus [unintelligible] ist alles weg yani ya
K : Ich will den borç nicht sofort zahlen yani , wenn ich schon zwanzig Jahre okuduysam yani , dann will ich auch schon mal irgendwie eine okuduǧum şey karşılen [unintelligible]
K : Ama du musst doch in der ersten Klasse schon sagen dass du Lehrer werden willst
K : Öǧretmen [pause] habe ich echt Spass
M : Şu anda düşünüyorum weil ich echt grossen Spass hab
K : Stajdan geldikten sonra hat dann , bizim bölüm başkanı hat dann gesagt
K : Hat es euch echt Spass gebracht , weil ihr euch etwas beigebracht habt , yoksa one man show mu yaptınız ?
K : Ve benim kissi [unintelligible] das war ohne man show
K : Ama so bald ich merke , dass ich wie [anon] , wie cici oǧlu wie Ayşe Lehrer werde bırakıyorum
K : O kadar ben yapmam yani wenn ich nicht soviel Geld brauche
K : Ben öǧretmenliǧi bıraktıktan sonra kann ich immer noch in irgendeinem şirket oder irgendwie çeviri büro§s falan yani
K : Aber den gramer musst du nicht nur wissen um in der vize , final durch zu kommen , den gramer musst du so lernen damit du es auch weiter lernen [pause] .
M : Also wenn ich mit Sertan [pause] çıkarsa [pause] ondan sonra problem kalktı [pause] .
K : Aber guck mal , lernen başka , auswendig lernen başka
K : O prepozisyonları bilmiyordum , wie man das beibracht
K : Es gibt drei işte sorular var
K : Und die hat uns selber teklif etti bize .
K : İşte wo , wohin woher§e göre , ve ben ders vere vere hab ich das selber auch gelernt .
K : Başlarda auswendig sebile [unintelligible] ilerde sen bunu lernen açıvereceksin
K : Nämlich , sen Samsun’da , tamam mı , du kannst auch in Samsun özel ders geben . Es gibt in Samsun auch özel okullar mit Deutsch und so bestimmt
K : Ich ich ich komme aus Istanbul , ich para [pause] .
K : Dann sag das nicht so citti [unintelligible]
M : Er kann alles , çünkü er will es lernen
M : Sarı kitap mit rot , ne
M : Konuya başlarken gibt es zuerst immer Regeln , Vorbemerkungen und Regeln
K : O Regel§lere göre , z. B. ich habe jetzt einen aus Beşiktaş Anadolu gehabt , ne , bizim okuldan , yani öǧrenci
K : Meine anderen Schüler waren halt immer aus 'n normal lise , und dann brauchst du halt nicht so grosse kural§s zu geben denen , ne
K : Ama o Beşiktaş’takine ders verirken , weisst du , hab ich immer das gelbe Buch durchgelesen , die Regeln von dem Thema was ich o gün yapacağım , was ich brauche halt dann
K : Ve yani o Regel§lerle dann dersimi şey yapabiliyorum
K : Dann musst du bol bol [pause] .
M : Mein grosses Problem ist Dings halt , çeviri , weisst du
M : Yani Zielsprache şey oluyor , Almanca metin varsa hedef , yani , Almanca metin varsa Türkçe [pause] Zielsprache oluyor .
M : İçeri muss halt gleich sein .
K : Als ich in der ersten Klasse war , dann war ich voll böyle uçuyordum havada uçuyordum .
K : Frag doch mal Dings warum er nicht auf dieses toplantı gekommen ist .
K : Meine Güte , beni banyo yaparken kimse seyretmeyecek .
Mum : Aber nach de banyo musst du das aufhängen ne
Mum : Ich war letztens am Salı , biliyor musun ,
Mum : Es sieht aus wie ein eşofman altı , aber das ist [pause] .
Mum : Das ist aber dedim şey , güzel dedim .
Mum : Achtzigtausend zaten mayo .
K : Ne zaman çıktın einkaufen§a ?
Mum : Ama salı pazarındaki hab ich auch schon ,
Mum : Dann war ich heute beim dişçi
K : Du hast viele çürük§s ne
K : Sonst musst du wieder kanal altında
M : Es wird spät çünkü
K : O öǧretmen çok lustig
M : Auflegen yapıyorsun
K : Auflegen yapıyorum
K : Nein , wenn der baba açt [unintelligible]
M : Okuldaki sistem voll saçma , eh .
M : Kriegst du zayıf ?
M : Es gibt keine zayıf§s
K : Entweder sie bleibt hängen oder sie kommt durch , das ist voll saçma
K : Eine einzige , çünkü bütünlemede [pause] .
M : Bir tane zayıf olsun , bleibt sie hängen .
M : Ob vier oder eins farketmez .
M : Die hatten doch vor bei Hassans yani ohne Universität şey sınavı durch zu kommen
K : Ich weiss nicht , hala varmış ama trotzdem muss er in die Prüfung um in die Uni zu kommen .
