K : Oldu mu ?
X : Tüh ?
K : Warum tüh ?
X : Ay pardon yani , Allah kurtarmış !
K : Das war vielleicht - yani adım yürüyorsun , düşsen , ezip geçecekler .
X : Gitti !
K : Ama Salı Pazarı’na gittim ya , gerçekten iyi arayacaksın , yani , iyi güzel , beğendim . Almayacaksın . Evireceksin , çevireceksin , bakacaksın , [pause] und wenn du Glück hast , dann findest du Sachen , wo's total nicht ein loch gibt , karışıyor arada bir , defosuz .
O : Ach so , defolu !
K : Tabii !
O : Genelde defolu mu satıyorlar ?
K : Sadece defolu satıyorlar .
Ş : Aber defo kannst du auch Dings machen , zum Bsp. wenn da so ein kleines Ritz ist , falan , kannst ja zusammen [pause] .
K : Defo ne oluyor zum Beispiel , şunun düğmesi şurada değil de , bir tane yukarı . Das kannst du nehmen und unter nahen .
O : Yani Muster§ı kaymış bir yerde , biraz aşağıda !
K : Das ist nicht auch nicht wichtig !
O : Lafa bak ey , muster Muster§ı !
K : Gibt's das nicht ?
O : Nee !
K : Salı Pazarı gibi bir şey . Cuma pazarı falan , das ist so anders manchmal .
Ş : Schön ey , ---
O : Ich hab' mal so in Flash Haberler Adana bölgesi ---
Ş : Yok , yok , burada öyle bir şey yok .
O : Böyle ama Märkte§lere böyle eşyalar koymuşlar , satıyorlar .
K : Flash T.V. bizde de çıkıyor !
Ş : Wir haben auch'n Salı Pazarı , aber in Tufanbeyli .
O : Ach , das ist ein blöder Kanal .
Ş : Aber nicht so'n Salı Pazarı wie in Istanbul !
K : Ja , ja , ben seyretmiyorum , ist nichts los !
O : Biz çıkmıştık orda geçen sene , belki bizi görmüşsünüzdür ? Bizim Türk Halk Müziği korosu !
K : Nein ! Hangi koro ?
Ş : Çukurova Üniversitesi .
O : Türk Halk Müziği korosu . Geçen sene vardı .
K : Ey sag' mal , was macht ihr eigentlich ? Folklore , Theater , koro , başka ?
O : Folklora girmiştik geçen sene . ---
Ş : Biliyor musun , bağlama kursu açılıyor . Demin geldi , werd ich jetzt gehen , hier in der Schule !
O : [pause] Bağlama ?
K : Başka ? Onun dışında da okula gidiyorsunuz herhalde ?
O : Boş zaman buldukça , okula gidiyoruz !
K : Alttan dersleriniz yok ?
Ş : Allah'a şükür yok ! Ama ich hab' jetzt nur einer ilk defa alıyorum , çeviri ! T.A .
K : Von türkisch - von türkisch ins Deutsche ist leichter als von deutschem ins türkischen . – Nee , Nee ,
Ş : Bei mir ist alles beide gleich !
O : Deutsch - türkisch ist leichter !
K : Deutsch - türkisch ist leichter , pardon !
O : Ich weiss nicht warum aber ich kann türkisch besser als deutsch !
Ş : Valla , ich kann alle beide - die sind bei mir nicht ---
K : Balık burcu ! [pause] .
Ş : Balık burcu die sind schön zeki !
K : Schön zeki !
Ş : 'de , bizde değil herhalde !
K : Senin yükselen burcun ---
Ş : Ey weisst du was , balık burcunun , yani şey , hafıza - wie sagt man das , Gedächtnis , - die haben ein Super Gedächtnis ! 'de bu aralar hab ich - hiç de iyi değil şu aralar ! Ich vergesse alles jetzt ! Früher hab' ich nie was vergessen !
K : Du hast zu viel im Kopf !
K : Kann sein wirklich , ich denke so viel ! Ich denke viel , kann sein ! ---
K : Akşamları yatmadan , uyumadan önce , denken !
Ş : Ben dün gittim , - dün var ya , sen - kaç saat uykuyla ayaktayım biliyor musun ? İki saatlik , iki saat bile değil , bir buçuk !
K : Niye ?
Ş : Bütün sabaha kadar ne düşündüm , weisst du ? Abschluss Feier §da ne giyeceğim ? Ondan sonra topuklu mu olacak , topuksuz olacak ? Ondan sonra rund olanda siyah elbise arıyorum . Saçlarım ne olacak , falan . ---
O : [pause] Habt ihr ne Abschlussfeier gemacht ?
K : He , he !
Ş : Und , wie wars ?
K : Smokin giymiştim !
Ş : Siehste , siehste , die tun sich so anziehen , - die tun sich auch so anziehen !
O : Bizde kimse ama smokin giymiyor !
K : Ich war - es waren nur drei Leute , - die smokin hatten .
O : Smokin ben giymem yani , weiss ich nicht !
Ş : Ich werde mit Herrn Müller tanzen , hoffentlich !
O : Ich tanze auch mit Herrn Müller !
Ş : Ey guck' mal ey , Herr Müller so lang , ne , ich da ---
O : Frau Müller’le tanzen yapacağım ben , nispet yapacağım .
Ş : Ben de Frau Müller ---
O : Und der Paul-Julius Damla’yla !
Ş : Oooh , Paul-Julius .
O : Der hat'nen Sohn , Paul-Julius .
K : Was ist das ? - Yani ---
O : Sein Sohn !
K : Von ihm ?
O : Müller’in oğlu , ganz klein , yani . ---
Ş : Baby noch ! Der kann turnen !
K : Turnen ? [pause] .
O : Das soll turnen sein .
K : Kam der mal zur Schule mit dem Kind ?
Ş : Ja ! Doch !
O : Wir haben ihn aber mal bei 'ner Theater - Vorführung voriges Jahr gesehen .
K : Bizim - ja ich musste einen Smoking anziehen , weil das gut zu der Kleidung von meiner Freundin gepasst hat !
Ş : He , he , gelinlik mi ?
K : Nein !
O : Direkt oradan nikaha ---
K : Oradan da , işte nikah memurunu da çağırdık , hazır falan . Ich denk' noch gar nicht ans Heiraten !
O : Noch nicht !
Ş : Aferin be !
O : Oder gar nicht ?
K : Eigentlich gar nicht !
Ş : Aaa , benden valla , ich schwör dir ! Das hab' ich mal zu einem Sefa gesagt ne , " Ich werde heiraten " hab' ich gesagt , der hat mich so blöd ---
O : Falcı Sefa ne ?
Ş : Quatsch !
O : Ach so !
Ş : Der hat mich so blöd angeguckt , a , yani böyle tuhaf baktı , weisst du , yani , " Ne yapacaksın sen ? " falan meint er zu mir . " Ne yapacağım , Allah Allah , işte , çalışacağım . " Eh , insan , tamam da , işte çalıştıktan sonra evlenir . " " Evlenmiyorum , nefret ediyorum erkeklerden " falan .
O : Serbest yaşam ?
Ş : Aber ich hab' nefret ediyorum gesagt ! Wie kann ich so was denken ?
K : Wie ist dieser Sefa ?
Ş : Demek ki - manyak mı ?
O : Sefa ?
Ş : Geçen seneki koro arkadaşımız !
O : Sefa ?
Ş : Dieser Sefa man ! Dieser dreißig Jähriger Typ .
O : Dieser blonde ?
Ş : He , işte !
O : Sefa ?
Ş : Hani var ya , balık etinde .
O : Der vom ---
Ş : Dings , Erziehungswissenschaft§da okuyor , Sınıf Öğretmenliği .
O : Aha , weiss ich gar nicht .
O : Kenn ich wirklich , nicht .
Ş : Dieser Fischmut !
K : Fischmut ?
Ş : Ja ! Ey den kennst du doch man Onur !
K : Tanıyor da , ismen bilmiyordur !
Ş : Böyle şey işte , biraz wachsen gibi . Yani der war doch 30 Jahre alt !
O : Na , egal [pause] .
Ş : Ja , ja , Missgeburt işte , belli !
O : Danke !
K : Eee , nerede yapıyorsunuz ? Wo macht man hier das balo ?
O : Balo ? Otellerin birinden şey kiralanacak işte .
K : Salon ? Kaç paraya patlıyor ?
Ş : Dings , Çelik Palas .
O : Siz nerede yaptınız ?
K : Çubuklu 29 diye bir yer var , das ist Hisar'da ! Biliyor musunuz Hisar’ı ? [pause] Ach das war ---
Ş : Du bist doch seksen dokuz mezunu ne ?
K : Jaa !
O : Nee ?
Ş : Aa , Gönül ne zaman mezun oldu yahu ?
O : Nereden ?
Ş : Okuldan !
O : İstanbul’dan ?
K : Nein , liseden 89 mezunuyum .
Ş : Haa , öyle mi ?
K : Mein Gott , weisst du , wie alt ich dann wäre ?
Ş : Scheisse !
K : Was' haben wir gemacht ? Das war eigentlich doof , bence siz baloda , macht mal so'n Abschieds konuşması falan . - Das war so doof ! Gruplaşmalar vardı .
Ş : Abschieds - ? Eh , da wein ich mich ja tod ey ! Eyvah , schminken gidecek !
K : Niye schminken ---
O : Herkes kendi kendine değil mi , böyle ?
K : Herkes kendi çapında yani . Ich saß da mit meinen Freunden , ---
O : [pause] tek başına gittin bir yere , aynısı !
K : Heh , aynısı !
Ş : Hoffentlich wird das bei uns nicht gemacht !
K : Das war so doof !
O : Öyle olmaz , sanmıyorum .
Ş : Das ist so doof , das ist wirklich doof !
K : Bir de yer o kadar büyüktü ki , içerde yer vardı , dışarda vardı , bir de bölük pörçük oturuldu . Eigentlich ---
O : Deine Freundin , war die auch von der Schule ?
K : Von der Uni , ja .
Ş : Was macht sie jetzt ?
K : Wie , was macht sie jetzt ?
Ş : [unintelligible]
K : Hee ! Ja , nein , şey iş arıyor .
O : Arıyor ?
Ş : Arıyor ? Kocaman İstanbul’da iş bulamıyor ?
O : Mezunların durumu ne ?
Ş : Goot ey !
O : Mezunların durumu ne ?
K : Boş ! Yani benim bildiğim , ich weiss gar nicht .
O : İstanbul’da da mı yok şey , ---
K : Yok tabii ! Ne olacak ?
O : [unintelligible]
Ş : Haa , aber weisst du was , meine Cousine sagt immer " Ja , Şahıgül komm nach Istanbul , du findest ganz bestimmt eine Arbeit ! " falan meint sie immer .
K : Ich weiß nicht ! Ich guck in den Zeitungen nach , - ya kız olarak bulursun , " Almanca bilen eleman aranıyor " boa , uçuyorum hemen , bakıyorum , " Almanca bilen , daktilo kullanabilen , bayan " .
Ş : Daktilo mu ? Oh Gott ey , das kann ich ja nicht !
K : Yani , öyle . Aber als Almanca bilen - da musst du schon bilgisayar ---
O : Sen turizmi düşünüyor musun ?
K : Nö !
Ş : Weißt du was , haaa madem sen İstanbul’da oturuyorsun , Özlem Otel'e git , das liegt auf der anderen Seite . - Eh , Özlem Otel'de , resepsiyonda , Şahıgül Kaşık çalışıyor , meine Cousine , die wohnt in Tufanbeyli ---
K : Gönül Kaşık und Şahıgül Kaşık ?
Ş : Ja , und , kannst ja mal vorbei gehen bei ihr , weisst du was ? Die verdient ganz bestimt gut Geld . Die kann Englisch , die ist also bei Dings ---
O : İstanbul ?
Ş : - nein , Yeditepe Üniversitesi Englisch Abteilung .
O : Kann auch Deutsch ?
Ş : Na klar . Weil die aus Deutschland gekommen ist deswegen . Die , ah , weisst du wieviel die verdient ? Die verdient im Monat vier milionen ---
O : Ist doch nicht viel !
K : Und dann kriegt sie noch Dings , Taschengeld .
Ş : Ja , Taschengeld , ja ich denk' , das ist Trinkgeld falan deniliyor . Weisst du wieviel die bekommt ? So fünf Millionen , sechs , sieben !
O : Ist doch nicht viel !
K : Ist das nicht viel ? Sechs , sieben ?
Ş : Du kriegst noch Bescheid Junge , burada bir milyon bile ---
K : Sen ne kadar almayı düşünüyorsun ?
O : Yirmi , otuz !
K : 20 , 30 mu ? Yeni çıkmış bir elemana kim verecek onu ?
O : Haftalık o da !
K : Atıyorsun herhalde ?
O : Tabii ki .
K : Yoksa şey diyeceğim , fazla uçuyorlar falan yani .
Ş : Neden , turizmi düşünmüyorsun ?
K : Ich hab' keinen Spass an turizm .
O : Ich hab' mir 'nen Co-kart gemacht .
K : Wie hast du den gemacht ?
O : Sınavlar falan vardı . [pause] ich hab' auch keinen Spass daran !
K : Ist nichts für mich . Ich muss - yani benim ---
Ş : Da hast du auch Verpflichtungen Junge .
K : Benim en ideal şeyim – yani , das , was aus mir werden könnte , ist vielleicht ein Lehrer . Und das nur , weil ich seit vier Jahren halt ---
Ş : Willst du unbedingt Lehrer werden ?
K : Ich möchte , aber ---
O : Ich müsste Musik studieren , - ich muss unbedingt Musik studieren .
K : Dann nach doch noch'n - konservatuvara git !
O : Bundan sonra mı artık ?
K : Das dauert doch , - wie lange dauert das denn ?
Ş : Vier Jahre !
K : - zwei Jahre ?
Ş : Meine Cousine studiert grade dört . Türk Halk - vier Jahre . Ama , kendi çabalarınla bir senede bitirebilirsin diyor . Ich hab' zu ihr gesagt , " Haa , du wirst es ganz bestimmt schaffen , du kannst das schaffen " falan ne , - geleceğin sanatçısı olabilir vallahi ! Hat dies' gut ey !
K : Tust du auch singen ?
O : Nö ! [pause] çıkmaz yani !
K : Vielleicht nächstes Jahr , ne ?
Ş : Der kann wirklich gute besteler ! Hele , afakanlar basıyor . Das find' ich voll schön . Sing' mal bisschen vor ey !
O : Nö , das kann ich jetzt nicht .
K : Ja , warum , vielleicht kann ich dich ja irgendwie berühmt machen . Dann hab ich es ja auch noch auf'm Band yani .
O : Ich muss lauter ---
K : Lauter ? Hızını alacak yani ?
O : Yani , sicher besser als " Kıl oldum abi " also .
Ş : Das ist klar !
K : Ich will mit meinem Freund - ich hab' einen guten Freund bei uns , und wir wollen auch immer mal zusammen O : Musik ?
K : Nein , wir wollen ---
Ş : 'ne Gruppe gründen ?
K : Söz yazmak istiyoruz ! Tamam mı ? Wenn solche Sachen wie " Kıl oldum abi " ---
O : Ja , ne !
K : Was war das von Orçun ?
K : " Hadi iyisin ! " Wenn es solche Lieder gibt ! Dann kann ich doch auch sowas schreiben ! Was ist denn dieses " Afakanlar basıyor ? " Der Text ?
O : Das mag ich nicht . Text [pause] böyle aptal bir şey . Also das mag ich gar nicht .
K : Sag doch mal die Strophe !
Ş : Das ist schön , also Dings so ---
O : - Yerin dibine batsın , sensiz geçen seneler , derdime sen ilaçsın , geçmez böyle seneler , istemiyorum artık gülmeyi , eğlenmeyi , istemiyorum sevmeyi , sevilmeyi . Afakanlar basıyor , bunalıyorum , bu , bu , bu , bu , afakanlar basıyor , ben ölüyorum .
K : Ist doch gut !
Ş : Sing' doch mal , sing' doch mal !
O : Ach ne !
K : Mırıldan o zaman melodisini !
O : Nicht das , das nicht !
K : Was nicht , entweder tust du jetzt mırıldanın oder du singst .
Ş : Mach doch Junge ey !
O : Nicht dieses Lied mein ich !
Ş : Na also !
K : Dann ein anderes !
Ş : Dann ein anderes !
K : İsteriz ! İsteriz ! Hadi masaya çık ! [pause] .
O : Kannst du nicht ausmachen ?
K : Ja , O.k. , wenn du vorsingst !
Ş : Man ey , was ist denn dabei ?
K : Komm , das çalış [unintelligible] jetzt nicht !
Ş : He , du , der regt einen auf , valla şimdi bir tane çarpacam !
O : Nein , ich hab' keine Lust !
K : Ja , O.k. dann ; willst du nicht ! O.k .
O : İster !
Ş : [pause] abisi , nazlanıyor !
O : Burada şimdi yapamam , wirklich , so , das , ---
K : Neyse !
O : Ich singe ---
Ş : Das ist doch schöner , weisst du ? So , - so kann ich viel besser ausdrücken .
O : Benim sesim güzel değil ! [pause] bahçede yürürken , also ---
K : Tamam !
O : Wirklich !
O : Sing' du doch Şahıgül , du kannst doch auch !
Ş : Hör auf ey , du willst doch nicht das er aus dem Fenster fliegt !
K : Und wie kommst du dazu , zu schreiben ? Yani şey , ---
O : Macht mir Spaß ---
K : Hayır , hani şey olur ya ---
O : İlham ? ---
K : Heh , ilham nerden geliyor ?
O : Geliyor ! Manchmal wach' ich nachts auf , a , bir beste geliyor aklıma , - yani uykumdan uyanıyorum .
Ş : Das ist ein Künstler ! Das ist ein typischer Künstler .
O : Kalkıyorsun , und dann schreibst du was auf . Zaten karanlık oluyor , dann hast du 'n teyp dabei , yaz sözleri und so .
K : Das ist ja Super !
O : Oluyor , yani , ich kann nichts dafür !
K : Bizim mahallede bir çocuk var .
O : Ich möchte jederzeit - şu anda bile bir beste yapabilirim !
K : Und wie willst du die Musik machen ?
O : Nota yaparım . [pause] .
Ş : Onur , mach' doch mal ein Beste für mich !
O : Besteciler nasıl yapıyor besteyi ? Onlar sadece notaya döküyorlar .
K : Du kannst das doch vorspielen ?
O : Ja , mein ich ya ! Ama nota biliyorlar , notaya döküyorlar . Yani nota bilmek - mesela ---
K : Wenn du , - kannst du Orgel spielen oder Gitarre spielen oder irgendwas ?
O : Flöte !
K : Das ist schwer . Flöte§den notaya dökmek , ---
O : Notaya dökmek için değil , das kann ich nicht ! Soviel hab ich nicht !
K : Ich mein ich kann Orgel spielen , ich kann auch keine Notes lesen aber ich kann spielen ; also kulaktan kann ich das !
O : Und ich kann kulaktan beste , ohne das ich Notes ---
Ş : Weisst du was , das können die başak burçları gut !
O : Was ?
Ş : Böyle [pause] yani kulaktan dolmaları çok iyidir .
O : Yaratıcı mı başak burcu ? Demek benim yükselenim başak olabilir mi ?
Ş : A , başak burcu çok güzel bir burçtur . Balıklardan güzel olmasın ama ! Ama biliyor musun , ich hab' öfter mal so gelesen , der Typ ist ganz - der ist nicht Dings , balık değil yani , şimdi o aklınıza gelmesin ! Övünmek gibi olmasın , burçların içinde en akıllı burç , balıkmış ! Hakikaten he !
O : Yay nasıl burç ? İdare eder ?
Ş : Yay , yay gibidir !
O : İdare eder ?
Ş : Nee , yay ist auch ganz gut ! Onda da çok böyle sanatçılar çıkıyormuş !
O : Ne çıkıyormuş ?
Ş : Sanatçılar !
O : Sancılar anladım da !
Ş : Çok renkli kişilikleri var !
K : Die haben immer schmerzen !
Ş : Die haben immer so Dings , - ne deniyor ona ya , Türkçesi neydi onun ?
K : Neyin ?
O : [unintelligible]
Ş : Neyin ?
K : Yetenek !
Ş : Heh ! Yetenekten başka bir şey , düşünce , he ! Düşünce yapar , değişik böyle ! Manchmal spinnen die auch !
O : Das stimmt . Ama bir de şey var onların , das die macera sever und so ---
Ş : Ja , onları var ya ---
O : Das stimmt nicht ! Yükselenim herhalde ---
Ş : Onlar seyahat etmeyi çok severler .
O : Ben sevmiyorum işte !
Ş : O zaman senin yükselen de bir bok ---
K : Ben de yolculuğu çok severim ,
O : Ja ? ---
K : Ama sevdiğim kadar da korkarım , şimdi kaza yapacağız , şimdi kaza yapacağız !
Ş : Biz de öyle , ben de öyleyim !
K : Buraya gelirken , herkes uyuyor otobüste , ich böyle !
O : Aynı Berk du ! Ich hab eine Freund ---
Ş : Hah , öyle mi ? Bak , wenn ich im Bus bin und irgendwohin fahre da habe ich gar keine Lust , aber wenn meine Eltern weg fahren , öldürüyorum kendimi , wo sind die geblieben , wo sind die geblieben , böyle . Bir kere gelmediler , ich voll geh' aufs Balkon , komm zurück , geh auf'n Balkon , komm zurück , und laufe auf Telefon . Telefoniere ich überall hin . Uff , das herauf mich so ab ey ! Onlar bir yere gitti mi , ben ölüyorum , meraktan ! Ama wenn ich unterwegs bin , ich hab' gar keine Angst ey , ---
K : Ich hab' Angst yani - çok korkuyorum .
O : Ja ?
K : Yani deswegen bin ich auch morgens gefahren . Gece gidersen ---
O : Und wenn du selber fährst ?
K : Wie , wenn du selber fährst ?
O : Auto .
K : Ich hab' keinen Führerschein !
O : Ich auch nicht .
K : Ich interessiere mich nicht dafür !
O : Ja ‘ne ?
Ş : Ulan , ne tesadüf , ich auch nicht .
K : Ja vallahi , çok [pause] ortak yönümüz var , değil mi ? İyi de , bir dakika şimdi , das hängt dann von den Sternzeichen ab , mı ?
Ş : Ja , kann sein !
K : Yani başak ; başak terazi ile iyi anlaşır , onu biliyorum , başka da bilmiyorum . Yay und Dings , balık , muss ich mal zuhause gucken .
Ş : Yani bizim gibi olabilir , weißt du ?
K : Ich hatte mal - şeye gittim - , kursa gittim , da musste ich aber nach Heybeliada , und araya bayram falan girdiği için , bütün imtihan tarihleri ertelendi , yani şey , derslerden aldım , yazılı şeyleri falan aldım , dann musste ich nur noch Auto fahren , ondan sonra imtihana girecektim . Bıraktım ama , çünkü ich konnte sonst nicht auf die Insel und das war wichtiger .
Ş : Valla ich interessiere mich nicht . Mein Vater meinte aa Şahıgül komm , ich Dings , bringe dir Dings , Auto fahren bei , ich da ---
K : Ama ben araba kullanmaktan da korkuyorum . Ich bin , yani bizim araba vardı , satıldı şimdi . ---
Ş : Ja , nach 'du lieber keinen Führerschein .
K : Korkuyorum .
Ş : Yani o kadar korkuyorsan hani , stell dir mal vor ey in so einem Dings ---
K : Lieber Fahrrad fahren .
Ş : Du auch ? Ich auch ! Lieber Fahrrad fahren .
K : Fahrrad fahren ! Da kann ich super fahren tamam mı , bütün trafik kuralları falan filan . Ich weiss , wann ich bremsen muss , ich weiss wann ich ---
Ş : [unintelligible]
O : Motorrad ? Das ist tam ich ---
K : Ich bin mal Mobylett gefahren .
Ş : Nee , davon hab' ich auch Angst !
K : Ja , yani o çok kötü yani .
O : Düşünce çok kötü .
Ş : Ich seh' manche Leute ne , die sind auf der Autobahn ---
K : [pause] Fahrrad fahren macht mir - Fahrrad§ımı çaldılar ama .
Ş : Nee , tüh !
O : Und du , auf der Autobahn ?
Ş : Hab' ich so'n Motorfahrer , also so'n , wie war das eben nennt .
K : So'n Honda oder so .
Ş : So'n Kawasaki mıdır nedir ? işte , neyse . Wollte wieder eh , pardon ,
K : Rahat ol .
Ş : Manyaklara bak ey sag' ich da so , sind die bescheuert oder was , ---
K : [pause] diye geçiyorlar ! ---
Ş : Ja . Arabayla aynı yolda sizin ne işiniz var , ihm ich gesagt , denk ich immer . Die haben kein Schiß ey .
O : Onlar da ters yola sürecek .
Ş : Stell dir mal vor ey , wenn die ein kleinsten - wenn eh , ein Auto denen einen kleinen Stubs geben würde , die würden sofort fliegen .
K : Ben , şey , bizim zamanında işyeri falan vardı , kapatıldı her şey işte , kadife dokuyorduk , kapandı falan
Ş : Niye yaptınız öyle ?
K : Nasıl niye yaptık ?
Ş : Niye kapattınız ?
K : Ortak vardı , reinlegen yaptı , yürümedi .
Ş : Ist oder ein Arsch ! Ortaklı iş her zaman böyledir .
K : Und danach wollten wir auch zurück .
Ş : War das dein Onkel ?
K : Nein , das war - sizin Onkel mi reinlegen yaptı ?
Ş : Yoo , bizim işyerimiz yok da , wir hatten so ein tarla ortak .
K : 'n tarla ortak ?
Ş : He , işte , Tufanbeyli’de Leute§ler daha ne yapacaklar , Çiftçilik ! Üç kişi , tarlalar ortak , anlaşamadılar bir türlü , jetzt tut jeder nach der Reihe Dings machen einen .
K : Echt ?
Ş : Ja !
O : Nach der Reihe ?
K : Yani ein Jahr erntest du , ein Jahr die Anderen !
O : İyi , kaç kişi ?
Ş : Ja , mein kleiner Onkel , mein Vater tun zusammen . Aber mein großer Onkel , mein älterer , pardon , mein älterer Onkel der tut alleine .
O : Canans Vater ? Der alleine ? Der kleine Vater .
Ş : Nee , weil die sich besser verstehen können . Die sind blöd , sind die blöd !
O : Und Şahıgüls Vater ?
Ş : Der tut leider allein ! Der ärmste .
K : İşte , o işyerinin orda , das war so ; bayır vardı , şimdi babam dedi - das ist so' köy gibi bir yer , meint der " Stadt§a git , yemek al gel " mit dem Auto böyle . Bindim arabaya , gittim falan . Şimdi böyle Berg§deduruyorsun , el frenini de çektim . Gittim , domates falan aldım , yazdı , arabaya bindim , kahvenin önünde duruyorsun şimdi , tamam mı , şimdi , jeder guckt mich an , ne , genç çocuk araba kullanıyor , havalandım , çok havalandım , hoşuma gitti , bindim arabaya ---
O : Sen anlat , ben de bir şey anlatacağım . ---
K : Ama ne şey böyle , çalıştırdım , şimdi şey yapıyorum , yokluyorum el frenini , inmiyor ! Herkes de bana bakıyor , havalı bindi , gitmiyor ! Şimdi çaktırmadan iki elle , olmuyor , benzin boşa gidiyor , kapadım arabayı . İndim arabadan , abschließen , hani bir şey unutmuş gibi , ah ! Falan , indim hemen , telefon ettim , telefon ettim , babamın arkadaşının işyeri var orda , " Baba sakın panik olma " şimdi hani neden arıyor bu çocuk , " Bana bir şey olmadı , yalnız arabanın el frenini çektim , indiremiyorum , ne yapayım ? " . İşte adama söyledim , arkadaşına , adam arabanın altına girdi falan , öyle bir çekmişim ki , gerilmiş böyle ! O günden beri – hah , bir de şimdi ich fahr 'Auto , karşıdan araba geliyor , ich hab' Angst , parken yapıyorum , o geçiyor , dann fahr ich weiter .
O : Ben de de şey , ich hab' im Sommer ---
Ş : Das hatte ich ganz bestimmt auch gemacht !
O : Im Sommer hab ich , das ist rezalet ! Bizim böyle yazlık bir yer var , also orada , - bir tarla , jeder lernt dort Auto fahren . Also so şey yapılmış , artık belli böyle , yol , yol , hep arabalar . Orda işte , hat mein Vater mir das beigebracht , und dann , " Siteye kadar şimdi sen götür " diyor , " Tamam mı ? " , " Tamam " işte , ---
K : Nereye kadar ? ---
O : Siteye kadar , yazlık sitede . Ben de " Tamam götüreyim " . Gittim . Sitenin oradan dün , sitenin önüne geldik , bütün insanlar , " Aah , Onur araba kullanıyor " , falan , herkes bakıyor camlardan .
K : Onur da havalandıkça havalanıyor !
O : Ja , ich so voll - , birden geldik şeyin önüne , istop ettirdim . Babam " Biraz daha şey al " dedi , tekrar " Çalıştıramazsın " , " Çalıştıramam , " [pause] " Baba ben yukarı çıkıyorum " . Hemen kaç ! Babam kaldı .
Ş : Hast dich blamiert ?
O : Bir hafta çıkmadım dışarı voll şeyden !
K : Echt ?
Ş : Das ist so ein typ weisst du ?
O : Görülmemeye ---
Ş : Wenn der sofort Dings wird ne , wenn der sich schämt , dann fängst der sofort an ,
O : Ich geh' sowieso im Sommer so raus ! ---
Ş : Läuft der sofort rot an ey !
O : Soviel also . So ab und zu mal !
Ş : Ja , das ist so ein Muttersöhnchen .
O : Nicht nur wegen Muttersöhnchen . Ich - mag ich nicht !
Ş : Quatsch . Ich hab' ironisch gemeint .
K : Nein , belki sevmiyordur ? Ich mein gezmek . Das macht zwar schon Spass
Ş : Ja , ja
K : Aber mit den ---
O : Kafa birisiyle olur !
K : Kafa insanlarla gezdikten sonra ---
Ş : Gel , sana bir gezdirelim İstan – aman , Adana’yı !
K : Hadi gezelim !
O : Hadi . Hem sprechen yaparız !
K : Valla , çıkalım buradan , gidelim bir yerlere . Wenn ihr Zeit habt .
Ş : Ja , Zeit ---
K : Ja , wenn nicht yani ---
O : [unintelligible]
Ş : Birşeyler mi görmek istiyorsun ?
K : Ich weiss nicht , yani . Bana türbeyi gösterin , anlatın , ---
Ş : Elhamdülillah , müslümanız ama türbeyle hiç alakam yok !
K : Das ist schön ! Bilmiyorum , ben iki sene önce geldiğimde , Ulu Cami'ye girdim falan böyle , ich weiss nicht .
Ş : Hier ?
K : Ja , hier !
Ş : A , biz de girdik ona geçen sene . Das fand' ich voll schön !
O : Aa , was wir da gemacht haben . Ich , Damla sie , Damla’yı yabancı yaptık biz turist ,
K : A , nein ! ---
O : Die sieht ja auch ---
Ş : Die sieht ja auch aus !
K : Die sieht ja auch aus wie so'ne deutsche .
Ş : Hele bir yandı . ---
O : Wir sprechen alle deutsch , orda şey geldi hemen , der - görevli işte orda , onlara hemen Tuch verdi kafalarına , " Bu böyle olmaz " . Und Damla : " Warum muss ich das jetzt so Dings ? " " Ja das ist so " . Biz konuşuyoruz " Anlatın , anlatın " , işte " Takması lazım " der Mann und so , kafaya aldık onu , wir voll wir sprechen Deutsch . Der guckt so . Çok şeydi , yani zevkli .
K : Ben , yani ne bileyim , ich find' Adana ist so ---
Ş : Ayy , Adana’yı nasıl buluyorsun ya - ich kann .
K : Dini .
O : Dini ?
K : Dini şeylerin kabarıyor burada . Ne bileyim , iki sene önce geldiğimde , yani jetzt interessiert mich das Ramazanoğlu Türbesi nicht mehr so , - şey olarak , ich möchte es nochmal sehen , weil ich mich nicht daran erinnert . Ich fand's sehr schön .
Ş : Drinnen ist schön !
K : Ama içeri girmek , inanın ki yani , tüylerim ---
O : Können wir da rein ? Das weiss ich gar nicht . Şu anda giremezsin ki !
K : Warum ki ?
O : Bu saatten sonra !
K : Ach ja . Na ja , Pech gehabt . Das möchte mal !
Ş : [unintelligible]
O : Gidene kadar bir saati geçer !
K : Ach ist das so weit , ne , nicht .
O : Yani , biz işte Ayvalık’a gideceğiz , sonra da ---
Ş : Drinnen ist schön ne' , böyle lambalar falan , ama böyle boş ! Sadece yalan ya , içine tarihi eserler şeyi koyun !
K : Var ya , içerde yatır var ya !
O : Yatır var ya !
Ş : Nerde var ?
O : Sen gittin herhalde başka yere ?
K : Wo warst du nochmal ?
Ş : Doch , voriges Jahr Mensch ! Hangi yatır yahu ?
K : Ramazanoğlu Türbesi !
O : Ulan biz şeye gittik , Çukurova’daki türbelere gittik ! Sen Ramazanoğlu’na gitmedin ki hiç !
Ş : Ben Ramazanoğlu’nu - ben demiyorum ! Geçen sene Ayvalık’a gittik ya , orası , Ulu Cami mi nedir ? Ayvalık’ın orda var ya ,
K : Heh , Ulu Cami
Ş : Orda mi yatır var ?
K : Nein ! Ramazanoğlu türbesinden ---
O : Ramazanoğlu !
Ş : Ich denk' warum sagen die ---
O : Weisst du nicht wo Ramazanoğlu ist Şahıgül ?
Ş : Ramazanoğlu weiss ich nicht , bin ich noch nie hin gegangen !
O : Ramazanoğlu Türbesi , Adana ?
Ş : Bin ich nie hin gegangen !
O : Hast aber nie gehört ?
Ş : Doch , zwar gehört , aber nie hingegangen !
K : Ben de Dolmabahçe'ye falan az gitmişimdir , yani in Istanbul , wenn ihr mal kommt ---
Ş : Ah , Dolmabahçe , - [pause] .
O : [pause] [unintelligible] gezisinde falan gezdik .
Ş : İstanbul ?
O : İstanbul’u gezdik !
Ş : Ich möcht gerne Dings , Dolmabahçe so Dings , o ne camisi orda , koskocaman orda ?
K : Sultanahmet .
Ş : Das möcht 'ich ---
K : Such mal , da war ich auch noch nie !
O : Ich war da tausend mal . Bizim okul yakındı ya oraya .
K : İşte ! Hayır bak , istersem gidebilirim de , ---
Ş : Das ist schön !
K : Das interessiert mich da nicht ! Aber jetzt in Adana , işte Ulu Cami ! ---
O : Ich finde orayı çok güzel , Yerebatan Sarnıcı .
K : Da war ich auch noch nie ! Erzähl' mal , was ist denn da drin ? Yok canım - .
Ş : Bir de şey varmış orda , duvar terliyormuş , hab' ich in Büchern gelesen .
K : Heh , yani öyle şey ---
O : Dann waren wir in öh - wir waren in - bir sürü yeri gezdik İstanbul’da .
Ş : Ben sadece geçen sene Ayasofya'nın önünde resim çektirdim . Yani o Sultanahmet meydanında !
K : Benim resimlerim bile yok ya !
O : Ne zaman gittik biz oraya ?
Ş : Ben gittim ya kardeşim , aah ! Ich war doch in Istanbul .
O : Ben Melissa ile gittiğimizde diyorsun sandım .
Ş : Sen de he ! Meinst du , ich bin immer mit dir zusammen ?
K : Ne kränken yapıyorsun çocuğu şimdi . Er wusste das nicht . [pause] Jetzt – üzülecek !
Ş : Hab ich ironisch gemacht ! Ich mag ihn doch . Eh işte , katlanıyorum buna !
O : Eh işte ben de öyle . Bu seneden sonra görmeyeceğim bir daha !
Ş : Aaa , çok gücendim ! Şimdiden böyle düşünüyorsun ?
K : Haa , bir de siz görüşemeyeceksiniz , değil mi ?
O : Yoo , görüşürüz canım . Gelir ara sıra . Ben nasılsa master yapacağım .
Ş : Heh , tabii gelirim ara sıra . Warum kommst du nie noch Tufanbeyli ?
O : Was soll ich da auf 'm Feld ?
K : Das ist aber - Frische Luft , frische Landluft !
Ş : Da kommst du zu meinen Eltern . Annemle , babamla tanıştırdım bunu . Meine Eltern sind karşı , weisst du , so böyle , Dings , Freund§lar ---
K : Kız – erkek !
Ş : Kız - erkek ilişkileri .
K : Ist das dein Freund ?
O : Nein .
Ş : Das ist doch nicht mein Freund ! Das ist mein sınıf arkadaşı .
O : Wir sind Freunde aber nicht so !
K : Ja ! Nein – hayır , biliyorum da , şimdi bu deyince , işte " Freund§umla tanıştırdım " – was ? Falan böyle !
O : Mesela çok iyi bir kız arkadaşın olur ya !
K : Ich hab' auch . Ich hab' auch .
O : Türkiye'de anlamıyorlar bunu !
Ş : Heh , jeder - das meint jeder , weisst du !
K : Das find ich - findet ihr das auch doof ?
Ş : Stell' dir mal vor wer uns das mal gefragt hat , voriges Jahr ! Unsere Melissa hat gefragt : " Ja , seid ihr verheiratet ? " meint sie zu uns !
K : " Ja " deseydiniz !
Ş : Die spinnt ey !
K : Ich find' das auch doof ey !
Ş : Das nervt !
K : Ich versteh' mich mit manchen Mädchen viel besser als mit den Jungen !
Ş : Ja ich auch !
K : Zaten işin şeyi de odur . Ich weiss nicht yani , ich hab' vieles darüber gelesen . " Jungen und Mädchen verstehen sich besser als mit , kendi cinsiyle ! Çünkü , kendi cinsi içinde , yani ---
O : Rakip ?
K : Rakiplik vardır . Die Mädchen versuchen immer das schönste Mädchen in der Gruppe zu sein .
Ş : Öyle mi ?
K : Erkekler versuchen immer der coolste , işte der gut aussehende falan zu sein . Tamam mı , ---
Ş : Ist aber bei mir und bei Damla nie so !
K : Ja , das sind dicke Freunde !
Ş : Dicke ! Wir sind wirklich dicke Freunde ! Ach canım !
K : Ah canım !
O : Ama onlar beni geçen sene mi , evvelki sene , kafaya almışlardı . Küstüler diye . Ben bunları barıştırmaya çalış , bir ona git , bir buna , bir ona git bir buna .
Ş : Damlas Freund ---
O : Sonra bir de gülmüyorlar mı pis pis ---
Ş : Damla’s Freund ist ja ---
O : Şafak ?
Ş : Ja , Şafak’a da yaptık . Der ey , - ich hab' voll gesagt , " Ja , reingelegt ! " Der voll rot angelaufen , üff ! Amma kırmızı oldu ya çocukcağız ! ---
O : Üzüldü mü ?
Ş : - weil wir ihn angeschmiert haben ! Çok kırmızı oldu yani ! Ich hab so getan : " Yok , ben onla ilişki kurmak istemiyorum . Ben artık onu sildim falan . Şafak der meint da : Ya Şahıgül nasıl yaparsın , çok iyi arkadaşlığınız var . Yapmayın şöyle falan , bilmem ne . Hep Damla ağlıyor falan .
O : Ama kızdığı için bence kırmızı oldu .
Ş : Aber wir haben ja an dem Tag , eh , da waren wir nicht so gut , also Dings , şey ah , faul yok , kavga etmiştik , he ! Mein Gott ey !
K : Kiminle kavga etmiştin ?
Ş : Damla'yla . O zaman kavga ettik de , araya cumartesi pazar girdiği için , ben evde bir yandan üzülüyorum , o yandan ağlamış falan , diyor .
K : Benim bir arkadaş var , kahve sahibi , bir de şey var , bizim o sokakta , ---
O : Wie heisst er ?
K : Er heisst Doruk .
O : Ah , Doruk !
K : Nein , nein , nein , kennst du nicht ! Kannst du nicht kennen . Das weiss ich . Der ist nicht aus der Uni ! Den kannst du nicht kennen ! Nein , nein !
O : Doruk ? Kahvesi var ?
K : Evet
O : Tophane’de !
K : Nein , nicht in Tophane . In Sancaktepe . Ich wohne in Sancaktepe . Sancaktepe deseydin , belki inanırdım .
Ş : Sancaktepe’den ben geçtim .
O : Doruk ? Ha şu Doruk , Sancaktepe’de ?
K : Heh ! O şimdi , o tamirciyle şakalaşıyormuş . Adam ona şakadan vurmuş böyle . Doruk eve git , - guck' doch nicht so , - salça hazırla , sulu , yap küçük bir poşet , kahveye gidiyor şimdi , şimdi tamircinin işçileri geliyor ,
Ş : Ist der blöd ey !
K : Die machen Dings - çay istiyorlar , hemen çocuklar ordayken ağızına biraz alıyor , tükürüyor . " Doruk abi ne oldu ? " falan , " Ya yok işte " , " Midem de bulanıyor , kan tükürüyorum " falan filan , bunlar gidiyor hemen patrona yetiştiriyor falan , ondan sonra çocuk çay götürüyor oraya , çay götürdüğünde de sokağa tükürüyor falan , böyle kırmızı , falan
Ş : Salça ey !
K : Şimdi adam korkmuş " Doruk ne oldu " , falan filan , babasından korkuyor , tamam , " Doruk ne oldu " falan , " Ya yok bir şey Ahmet abi , ptüh " , falan , böyle , " İşte biraz kan kusuyorum sadece , ptüh " , falan , ama aslında bir şeyim yok , hadi ben gideyim çay yapayım " .
Ş : [pause] ?
K : Ondan sonra adam demiş , " Yok " demiş , " Gel Kızılay'a götüreyim seni " falan , böyle , adam ter ter böyle falan . Tam yolda böyle , Doruk başlamış mı gülmeye ? Adam gerçekten : " [pause] du Schwein ! "
O : Gerçekten Kızılay'a gitmiş ondan sonra ?
K : Keşke gerçekten gitseydi . Daha komik olurdu !
O : Neden ?
K : Düşünsene doktor untersuchen yapıyor , der hat nichts ! Adam da ---
O : Schwein da noch ! Hani gerçekten vurmuş ya ondan sonra !
K : Ach so !
Ş : Ist er nicht danach gegangen ?
O : Nein . O kadar değil canım !
K : Das war doch nur işin blöf tarafı .
Ş : Das war ja süß ey ! Schön , güzel olay !
K : Bir de şey , Yeditepe Üniveristesi’nde , Mensa§da şey yapmışlar ---
O : Mensa ?
Ş : Mensa !
K : Mensa , şey ya , yemekhane . Şey , Mensa dediler de bana , aklımda kaldı . Menemeni ---
O : Mensa demiyorlar mı sizde ?
K : Nö ! Biz yemekhane deriz !
Ş : Aaah , bekommt ihr auch Menemen zu essen ?
K : Nee ! Hör doch mal zu !
Ş : Ach so .
K : Torbaya menemen doldurmuşlar , buraya yerleştiriyorlar torbayı , beim essen jetzt , masalarda , [pause] , falan
O&Ş : İiiihh ---
K : Und dann , nein , bu da işin şey tarafı , birinci bölümü , iki bölüm , z.B. sitzen jetzt mit euch am Tisch und ich mach' [pause] , tamam mı , herkes bakıyor , ondan sonra , afiyet olsun !
O : Super !
K : Und die andern am Tisch [pause] !
Ş : Gut ey . Ben bir kere şey , ich da , versuche da jeden da Dings zu machen , midesini bulandırmaya çalışıyorum herkesin . Jetzt tu ich , Damla’ya sagen yapıyorum işte şey , " Ah kedi kıyması , mh , lecker . " Ondan sonra orda şey var , böyle börek , sigara böreği , da fragt da einer , " Ya bu ne ? " " Heh , o da , una batırılmış kertenkele kuyruğu " falan . Der hat sich kaputt gelacht . Yahu ben diyorum , iğrensin diye yapıyorum , tüh ey , hiç işe yaramadı ! Ya da balgam , çorba oluyor , balgam , uh , ne güzel ! Kanlı balgam , mmh , lecker , falan .
O : Du bist fürchterlich Şahıgül !
Ş : Aber der hat sich gar nicht Dings gemacht , hiç iğrenmedi yahu !
O : Hiç çekinmeden !
K : Hiç çekinmeden ?
Ş : Ne varmış onda ?
K : Yeşil yeşil
Ş : Yok , o değil ! Beyaz .
K : Heh , saf , böyle sade . Karıştırılmamış ? Ben de burayı amma dağıttım ha , şuraya bak , gören de savaştan çıktı sanacak .
O : [unintelligible]
Ş : Ich auch !
K : Yok mu çöp kutusu yahu ?
O : Şurda da bir köşeye koy !
K : Gelen varsa , hiç olmazsa bir yerden toplayacak . Muss nicht überall nachgucken wo es dreckig ist ! Ja , was man so alles zu erzählen hat ne ? Das ist als ob ich euch seit 40 Jahren kenne !
O : Wirklich ?
Ş : Das ist auch bei mir so jetzt !
K : Valla yani .
Ş : Ahbap yani !
K : Ahbap yani . Ya zaten sen - işte dün de dedim , benim bir arkadaşa benziyorsun , hareketlerin , sadece o sar – ah , resmini göstereyim .
Ş : Zeig mal .
K : - o sadece sarışın , böyle . Yani senin sarışının .
O : Jetzt kenn' ich die ? ! Meine Klassen Freundin
Ş : [unintelligible]
K : Bana mı ? Ben niye böyle ---
O : Ist das jetzt Selda , oder ---
K : Ja , ja , oder ? Nerde ?
Ş : Wer ist denn der Typ ?
K : Dast ist mein Vater !
O : Der Typ !
Ş : A-ha !
K : Der Typ !
Ş : Çünkü benziyor da sana !
K : Benim gibi yakışıklı !
Ş : Yakışıklıymış be !
K : Annemin gençliği !
Ş : Ü-hü , karıya bak yahu !
K : Ablamın küçüklüğü ! Das ist meine Pflegeoma . Hattet ihr auch so'ne Oma in Deutschland ?
O : 'Ne deutsche ?
K : Ja .
Ş : Nö !
O : Ich hatte 'ne deutsche , aber das war 'ne Pflege - ich war immer bei denen . Ich kann wegen denen Deutsch . ---
K : Ja , ich auch . Ich bin mit der aufgewachsen .
O : Ich bin mit der - mit denen aufgewachsen , ich war nicht im Kindergarten in Deutschland und so .
Ş : Ich hatte keine Pflegeoma !
K : Nein ? Ich war ins Kindergarten .
O : Ne , ne , ich war immer bei denen . Oh , das war süper . Die sind gestorben , leider .
K : Oh !
Ş : Güzel kızmış !
O : Hangisi ?
K : Das ist sie .
O : Die Selda ? Die so wie Şahıgül ist ?
K : Ja . Die Şahıgül [pause]
O : Etwas beschwipst !
K : Etwas beschwipst !
Ş : So sieht die aber auch gar nicht aus !
K : Du siehst auch nicht so aus !
Ş : [pause] ben de diyorum , ich seh' blöd aus ! Güzel kızmış hah ! İyi !
K : Valla ? Kan kardeşim olur kendileri .
Ş : Hadi ya ?
K : He he , wirklich .
Ş : Aferin .
K : Vallahi .
Ş : Gel ben senle de kan kardeşi olayım !
O : Sende AIDS vardır !
K : Ay !
Ş : Du bist'n Arsch Junge ! Seit wann hast du mich mit'nem Typ zusammen gesehen ? He ? Gördün mü hiç ?
O : Das geht doch nicht nur wenn du mit 'nem Typ zusammen bist ! Wenn z.B. Rauschgift ---
Ş : Doch ! An meisten !
K : Genelde öyle !
O : Na und ? Aber yanlış kan verirler hastanede .
Ş : He , orda bir tane anım var ---
O : [unintelligible]
K : Nasıl korkuyorum , biliyor musunuz ?
Ş : Benim bir tane anım var öyle . Ben bir tane hemşireyle o yüzden kavga ettim . Ich hab gefragt , : " Ja sind die , - also wechselt ihr die Spritzen ? " Die Meint da : " Aaa , şuna bak ! Ne demek wechseln yapıyorum ? " falan hat die gesagt . " Tabii ki değiştiriyorum , sen işimi sen benden iyi mi bileceksin ? " Çüş , kaldım ben orda öyle ! Ich hab' nur so eine Frage gestellt . Nur so [pause] .
K : Darf man nicht mal fragen ? Nicht !
Ş : Ja , man darf nicht mal fragen Junge ! Die hat da gesagt : " Yok ben senin iğneni yapmıyorum ! " " E siktir " falan hab' ich gemeint !
Ş : [pause] valla , öyle yaptım he ! Yapmazsan yapma ! Bin ich zu einer anderen gegangen , hat die mir eine Spritze gemacht , ich hab' gefragt , und bei der anderen Frau ne , bei der anderen , also , irgendwo anders in Dispanser , da hab' ich gefragt , : " Ja wechselt ihr die Spritzen ? " falan , weil ich immer Angst haben von AIDS ne , das kann ja sein , und in der Türkei ist das jetzt auch - also ---
K : Pflicht geworden . ---
Ş : Ja ja . Die hat gesagt : " Ja , Sie brauchen keine Angst zu haben , ich wechsel die schon ! " Eeeöö , karı insan gibi söyledi , o manyak niye öyle ---
K : Hiç işte !
Ş : Eh , die sind ja blöd ! Oh , ben öyle dedim . Ya " siktir " !
K : İyi yaptın ! Benim üstüme çamaşır suyu döküldü , şeyde annemle alışveriş yapıyoruz , noch vor zwei Wochen , eh , annem meint : " Al şunu arabaya götür ! " Çamaşır suyunu ! Şey , ---
O : Nerden döküldü ?
K : Bir dakika şimdi ! Omo aldı , Omo'nun üstüne yatırdı şeyi , - du guckst immer so komisch , wenn ich was erzähle , warum denn ?
Ş : Ja – [pause] .
K : Ya ne bileyim , böyle – [pause] .
Ş : Das kommt so interessant vor .
K : Ach so !
Ş : Düşünüyorum , eh , canlandırmaya çalışıyorum , deswegen !
K : Nee , das sieht so ironisch aus , weisst du ? [pause] falan böyle !
K : Macht nach , wie sie guckt ! [pause] .
Ş : Und ?
K : Na ja , yatırdım şimdi , yani wenn das jetzt hier diese Oma - Packung ist , çamaşır suyu üstünde , böyle durmuyor da , böyle yatık duruyor , tamam mı ? Kapağı da bana doğru böyle . Tam iniyorum merdivenlerden , flop !
Ş : Oh , canıma değsin !
K : Oh , canıma değsin ? Böyle Nappa§m gitti , tamam mı ?
Ş : İyi ki gitmiş yahu , ich hasse diese Scheiss – Nappa's !
K : Warum ?
Ş : Die sind so ağır ! Und die sind - die machen einen dick man !
K : Ja , ne ? Das hass' ich auch ! Şey , ondan sonra baktım , oh ! Üstüm başım gitti . Kızardı ! Yani , kapkara Nappa , simsiyah böyle , Jeans§im gitti , falan . Ich : " Anne ! " Annem böyle " Musst du unbedingt mit dem kapak spielen ? " und so , " Götüremedin ! " " Anne , ben oynamadım kapakla " falan , gel de anlat şimdi kadına ! Annem bana bağırıyor . Sonra kapağı inceledim , ah , kapak şey çatlak !
O&İ : Hiiiih !
K : Allah ! İnersin müdüre , tamam mı , ---
Ş : [unintelligible]
K : Bana bakın , üstüme çamaşır suyu döküldü , çatlaktı , şikayetçiyim , bunu telafi edeceksiniz bana !
Ş : Und , was hat der gesagt ?
K : Der hat gesagt , schreiben sie ein Dilekçe , ich werde mich dafür kümmern .
Ş : Und ?
K : Axion'du marka .
Ş : Oooh !
K : Şey yaptık , eh , işte , die haben mich letztens angerufen , işte " Koray Bey " . - Bak şimdi , telefonda hep : " Koray Beyle görüşecektim . " İşte , " Evet , buyurun , ben Koray Bey . " , işte " Ben , işte , Cenk bilmem ne , " böyle voll şey , resmi konuşuyoruz , işte , " Cenk Bey , şöyle şöyle oldu , " " Peki Koray Bey , yarın o zaman gelin " . Gittim oraya , şimdi Cenk Bey kam an , " Ah , hoş geldiniz Koray Bey " , bakıyor şimdi böyle , " Siz öyle oturun , beş dakika sonra ben geliyorum , " . Adam geldi : " Eh Koray , anlat bakalım ! " Er hat gesehen , das ich so jung bin ! Bir bozuldum burada !
Ş : Arschloch !
K : Ich kam mir so gross vor , - Koray Bey ! - Die werden mir jetzt aber ein neues kaufen !
O : Ja ? Daha iyi bir şey mi ?
Ş : Werden die jetzt ein neu - neues kaufen , ich dachte die werden dich jetzt anschreien !
K : Nein , die werden ---
Ş : Ach sowas .
K : Çünkü ben Gima'yı ---
O : Axion mu alıyor şimdi bunu ?
K : Ja ja , ben Gima'ya dedim ki , das hat 2 Wochen gedauert bis die das - hani bana cevap gelene kadar hat's 2 Wochen gedauert . Da wollt' ich Dings - " Können Sie mir mal bitte ihre Telefonnummer von denen geben ? " Gima da korktu bu sefer , onların prestiji sarsılacak diye . " Yok " dedi , " Ich mach' das " dedi .
Ş : Boah !
K : E , şey dedim , " O zaman " dedim , " Wenn Sie nochmal dem nächst mit denen reden , söyleyin , en kısa zamanda bu işi halletsinler , yoksa avukatlara başvuracağım ve medyaya da ---
Ş : - duyuracağım ? Çüş !
K : - işin içine sokacağım . Hätte ich gemacht !
Ş : Hättest'te gemacht ? Wie hättest du das gemacht ?
K : Televizyona çıkardım . Da kennt mich jetzt jeder , hier o zaman !
Ş : [unintelligible]
K : Ne , şey var ya , " Yakın Takip " falan , das ist ja alles in Istanbul , die werden doch sofort kommen und so .
Ş : " Yakın Takip " falan ?
K : Das hätte ich dann gemacht yani .
Ş : [unintelligible]
O : Würden die kommen ?
K : Warum nicht yani ? " Axion çamaşır suyu üstüme döküldü , die ersetzen das nicht ! " Oder " Ahmet Vardar Soruyor " Hm ---
O : - Bana bak !
Ş : Eeh A.Vardar finde ich so blöd !
K : Der ist echt doof !
O : Ja ne !
K : " Oraya gelirim , kulağını çekerim ! "
O : Ja !
Ş : Git o zaman çek ! Sıkıysa !
K : Gel , çek ! Hadi bakalım !
Ş : Eşekoğlueşek !
O : Gözlerim üzerinde ! Ona göre !
Ş : Da kann er - da redet er immer so gross daher , und Mist hat er hinter sich !
K : Das machen doch alle eigentlich ! Şey " Arena " , der redet auch immer gross " Sehen sie mal , was da alles passiert " sonuç ? Sıfır !
Ş : Hast' mal Dings gesehen ? Also Dings - mit diesem Professor da , von der Universität ? Am Istanbul !
K : Heeh !
Ş : Boa , das war ja was ey , der hat sich voll blamiert !
O : Ja , ja .
Ş : " Yo , ben öyle demedim . " " Hayır". falan böyle .
K : " Hayır " , " Hayır " .
Ş : Mh , mh , hö , ben adamın yerine onu yesem , ögh , geri alıp [pause] .
K : Ama hepsi pişmiş !
O : Ja ne !
Ş : Nasıl pişmiş ?
M : Yani , şey yani , die wissen's , yani sana şimdi gelseler , işte seni suçlasalar , yaptığın bir şeyden , " Valla " falan filan yaparsın . Adama " Hayır , tanımıyorum " hemen böyle şeyler falan .
O : Ja !
K : Ja , ich könnt das nie ! Allah korusun !
O : Artık o yüzsüzlüklere o kadar alışmışlar ki ---
Ş : Und außerdem - und außerdem ist das ein Universitätsprofessor glaub' ich , war das .
K : Profesör müydü , bölüm başkanı mı ?
Ş : Bilim adamı . Bilim adamı .
K : Öyle bir şeydi ! Büyük bir şeydi !
Ş : Bilim adamıydı yani . Von solchem Typ , von solchen Typen ---
K : Da haben sich noch die Schüler mit dem hademe getroffen , und hademe onlara soruları veriyor - onu diyorsun değil mi ?
Ş : Yo , onu değil .
K : Ya bak , dekan , yani o adam , hademeye veriyor soruları , hademe de çocuklara veriyor .
Ş : Ha !
K : Die - öğrenciler kesinlikle müdüre ---
O : [unintelligible]
K : - hocaya gidip de , soruları almıyor , hademe ist köprü .
O : Bu şeyin dediği değil ama , Şahıgül’ün dediği o değil !
O : İki olay var .
Ş : Benim dediğim o değil .
K : Hah , das ist was anderes .
Ş : Mein Gott , ist so auch so was passiert im ---
O : Müteahhit - Bau – [pause] .
Ş : He , müteahhit olayı , değil mi ? Üniversite ---
K : Ha , yok , onu bilmiyorum . Neymiş o ?
O : YTÜ Mimarlık .
K : Nein , nein , nein , benimki Yeditepe Üniversitesi , Yabancı Diller .
Ş : Yani bilim bir adam .
K : Hee !
Ş : Yani bilim adamı !
K : Bilim bir adam ?
Ş : Bilim adamı , işte , böyle işte , yok kızdan rüşvet istemiş , işte " Şimdi beş milyon vereceksiniz , beş milyon verebilirseniz , ancak yapabilirim " falan böyle , hepsini böyle kayıt etmiş işte Uğur Dündar kayıt etmiş , etmiş , etmiş , ondan sonra geht der da an ein anderen Tag , an wo – an , anderen Raum , geht der zu ihm hin ne , ---
K : " Yok ben öyle bir şey söylemedim " ?
Ş : Heh , " Siz hiç şöyle şöyle şu tarihte şu , şu , şu kişilerle , şöyle , şöyle yapmışsınız ? " er sofort ---
K : " Hayır "
Ş : " Yok "
O : " Yok " ?
Ş : İyice so , eh , sessiz messiz , öh , mh ---
O : Süt dökmüş kedi !
Ş : Benzi gitti adamın !
O : Ondan sonra nasıl ? Yani " Elimizde şeyler var " , falan , " Kayıtlar " ---
K : Das ist immer das Gute ! ne ?
O : " O arkadaş zaten bizim şeydi , yani bizim - " eh , ondan sonra " Yok yani , yanlış bir şey olmuştur " falan filan .
Ş : E , e , nah öyle olmuştur .
O : Kesip atmaya çalışıyorlar .
K : Bir kere Arena'nın gizli kamerası ortaya çıktı , adam diyor " Sizi de öldürürüm , onları da öldürürüm ! "
O : Ja , ja , das weiss ich .
K : Arena'ya da reklam oldu ama , işte " Muhabirimizi ölümle tehdit ettirmekten dolayı " ya öyle yapıyorlar ya ,
Ş : Ama güya ---
K : " Ama o görevi aşkına hat weiter gemacht . "
O : İii !
Ş : Oha !
K : Ya güya eh , diyormuş ki şey , mesela bizim İlhan Hoca var ya , voll Uğur Dündar'ı da sevmez , Ahmet Vardar'ı da sevmez , Dings , diyorlarmış ki Uğur Dündar işte , Uğur Dündar'ın da bir sürü pis işleri falan varmış , o da hep doğru bir insan değilmiş , meinen die ne !
O : Kimlerle ?
K : Hayır , o da pislik yapıyormuş diyorlar .
O : Ya ?
Ş : Hab' ich noch nie gehört aber yani geçenlerde duymuştum .
O : Der hat mit Dings geheiratet ---
K : O adamı da çok kötü öldürecekler ama bir gün !
Ş : Valla ! Eh , ö , der mi ? Der wird aber ganz schön Dings gemacht ---
K : Was gemacht ?
Ş : Koruyorlar .
O : Şeyle evlendi o şimdi değil mi ? Yasemin Baradan .
Ş : Wer ist den Yasemin Baradan ?
K : Ah , onu bırak da , şey var ya , " Sarı Gacı " , kennst du das ?
O : Sarı Gacı ?
K : Die Buket Dereoğlu , " Bizimkiler"'den Volkan'la evleniyor . Volkan , oh , ich ---
Ş : Volkan Severcan mı ? Ah , ist die blöd ! Ach der ist süß !
K : Neresi güzel ?
O : Ach komm iy !
K : Allah aşkına ! Yani ---
Ş : Der ist ein bisschen zu dünn , aber - ja ---
K : Der ist buff , aptal bakışlı bir şey , entel görünüyor ama ---
O : Ya o kız çok güzeldi ya !
K : O kız - bayılıyorum ya . Ich hab' das Bild , böyle ağladım falan .
Ş : Ay , yazık be !
K : Anneme - anneme zamanında diyordum ki , - şimdi misafir geliyordu falan işte , Sam falan oynuyor mein ich zu meiner Mutter , - sana bakmıyorum ! - du guckst so komisch , şimdi dua ediyorum güya , " Allahım , bana Sam gibi " aman , " Anneme Sam gibi bir gelin ver , benim için değil , annem için " .
O : Aynısını ben de - Sam war ---
K : Annem şimdi şey diyordu andauernd , weisst du , işte , " başka hiç bir şey istemem , Sam gibi gelin ! " Ben de dua ediyorum , " Annem için , benim için değil "
Ş : Heh , ne kadar grosszügig ! Onu ben herhalde – tövbe , tövbe , ne yapacağım ben gelini ? O sana lazım !
O : Sen de şeyi alırsın , kim vardı orda ?
Ş : Ah , ich fand' dieses Dings da , diesem Inspektor da schön ! Ay , süß . Der eh ---
O : [unintelligible]
K : Neydi adı ?
O : A ja !
Ş : David mi ?
O : Nein !
K : Nein , so ---
O : Mak , Mec ---
K : Kısa bir şey . Jeff mi ? Öyle tek heceli ---
O : Jim , Jeff
Ş : Nein , nicht Jack !
K : Jason ?
Ş : Jason ? Jason nicht . Nein nein , Jason nicht ! Das war der andere !
K : Çatlayacağım şimdi !
Ş : Der andere .
K : Çatlayacağım şimdi !
Ş : Ah vallahi , ben de şimdi çatlayacağım ! Den fand' ich gut ey !
O : Ja der war ---
Ş : He , yakışıklıydı !
K : Ben – şey , eh , onun evinde şey vardı , Tilt makinası vardı ve de bilardo ---
O : Ja ne !
K : Das fand' ich am besten yani böyle !
Ş : Der hat ---
K : Bir de şey , Feuerwehrleiter§sı vardı !
O : Ja !
Ş : [pause] Haus gehabt , ja !
K : Das fand ich schön . Ben de şimdi diyorum , wenn ich später mal ich werde , işte ---
O : Sam’in şey vardı , Jordan , hani son zamanlarda der hani , ---
Ş : Ah , dieser alter Knacker ey !
O : Alter Knacker !
Ş : Ulan biz de amma dizilerden bahsettik bugün ha !
K : Vallahi !
O : Vazoyu kırmıştı Sam , hatırlıyor musunuz ? Antika bir vazo , böyle müzayede !
K : Ee , ne olmuştu sonra ? Yenisini mi almışlardı , ne , öyle bir şeyler !
Ş : Das war ja Dings , eh ---
O : Sahteydi .
K : Aber , wisst ihr , was das dümmste was yani , böyle dizinin abartı olması , Paris'e öğle yemeğine gidiyorlardı !
O : A , ne , und dann ---
K : Sam hast du heute mal Zeit ? " - " Ja , warum denn ? " - " Eh , wenn du Zeit hast , akşama benle Paris'e yemeğe gelir misin ? " " Hah [pause] Paris ! "
Ş : Hııı , Paris ! Die war aber süß , die Sam yahu . O kadına ben hayranım !
K : Vallahi ! Ve çok pis , yani , çok akıllı !
Ş : Ayyy !
O : Ve ben onu anlamıyorum , Amerika'da niye oynatmıyorlar , yani ben olsam başrol ---
Ş : Ja weil , zu eh , die Frau , die ist auch sogar sogar sehr sehr sehr hübsch ey , aber ---
K : Ve talentiert de yani !
Ş : - auch begabt !
O : Türkiye'ye şey , gelmişti , sunmuştu , Çeşme Müzik festivalini !
Ş : Weil sie nicht Sharon Stone ist glaub' ich ! Solche Filme dreht !
K : Gibt's die Filme hier überhaupt ?
O : Welche Filme ?
K : Yani so von der Stone da ?
Ş : Gibts gibts !
K : Basic Instinct falan burada oynadı mı ?
Ş : Jaaa , ---
O : Oynadı .
Ş : Oynadı .
K : Ja ? [pause] .
Ş : Ja , hab' ich sogar verpasst .
Ş : O değil ! İki olay var .
Ş : Benim dediğim o değil .
K : Hah , das ist was anderes .
Ş : Mein Gott
