K : Şimdi dur . Biz şeyleri şeyden alacaktık , T’ler bize gelecekti . Tamam mı und dann soll T. die angerufen haben , T's Mutter aramış daha doğrusu , ve demişti : " Könnte H. T. nicht abholen ? " tamam mı , ama H'de banyodaymış .
Z : Kim demiş ? Die Mutter ?
K : Die Mutter , H’de banyodaymış . Tamam mı ? Velhasıl , sonuçta biz onları almaya gitmedik . Ondan sonra baloya gittiğimizde , sind wir telefonieren gegangen . Meint sie in der telefon kulübesi , işte annem ; aman annem diyorum .
Z : Zu T. ?
K : Nein , nein zu mir . T. hat mich sowieso aufgeregt . Ich : " Warum denn ? " ne , die meint das war der Grund war , weil ich mit T. gesessen habe , da o değilmiş meğerse . Mesele o , yani an dedikodu gibt's nur das yani .
Z : He , weißt du was mich wundert , hani yani T. ile H. o kadar .
K : T’ye de kızdı , ya , ama benim anladığım ---
Z : Ama o kadar samimiler yani daß
K : Yani , işte ben onu diyorum ya sana ! Ben onu diyorum ya sana , das geht ---
Z : Yani düşün mesela . C. hat mich selbst angerufen , yani würdet ihr nicht auch kommen falan dedi . Ohne daß ich etwas gesagt habe .
K : Beni H. de ne sevindirdi , weißt du ?
Z : Nö !
K : Nicht im balo , ama bu C. meselesi gibi . Wir waren doch bei Sylvester bei euch , ne ? Çıkarken , çıkarken meint H. so zu mir , ne , ihr wart mit H. zusammen , und der so zu mir , voll cool ne , " Hast du Geld ? " , [pause] Araması und " Siz neyle gidiyorsunuz ? " aynı onun gibi yani .
Z : Fand ich aber auch voll daneben . Yani düşün C. bizi aramasaydı bize o gün hundertfünfzig taksi parası girecekti .
K : Nein , biz T.lerle zaten gidecektik .
Z : E , niye vazgeçti H. ? Das versteh' ich nicht .
K : Nein , vazgeçmedi ! T.ler buraya gelecekti . T. wohnt in K. tamam mı ? H. Fenerbahçe’de oturuyor , T.ler Fenerbahçe’ye gelecekti , oradan gidecektik . Ondan sonra T. arıyor ki , ob wir nicht nach K. könnten .
Z : He ?
K : O da ona kızmış . " Ich hab ihr doch gesagt , daß das für mich ein Umweg ist . " falan filan . Ich weiß nicht yani , çok sinirleniyor . Yani çok sinirli . Benden sinirli bir insan .
Z : Kim ? H. ?
K : H. ! Hani " İşte bu şeker niye böyle ? " al sana sinir , mesela .
Z : Ama bence onun hoşuna gidiyor sinirlenmeler yani .
K : E , iyi de yani , das führt sie auch nicht weiter , ne ?
Z : Na und , wenn sie Spaß daran hat ? Laß sie doch yani !
K : Siz niye öyle erken kalktınız abi ?
Z : Ay , biz C'lerle geldik ya .
K : Ha , C. die mußten los .
Z : Ondan sonra , [pause] Ach , Scheißtelefon , ey ! Efendim [pause] Bewerbung içinmiş yani . Ama , yani , onun , ama - Dings§de , ay , ne diyecektim şimdi , hm hm , ya tamam , Koray hat doch schon so eins yani . Ama işte seins ist für Be - Bewerbung . Bana şey lazım , yani - wie so ein Aufsatz yani . Ya , biz Sieben§da yaptık ya , das war doch kein Aufsatz ? Nein - Biz hiç bir zaman Aufsatz yapmadık ki ? Biz hiç Aufsatz yapmadık ki , diyor . Yani
K : Yaptık mı ?
Z : Wir haben dings gemacht , tarihleri falan yazdık , und so weiter , Datum§ları falan yazdık , - tamam , ama işte ben öyle yapacağım : Name , Vorname , Geburtsdatum , Geburtsort , u.s.w .
K : Das habe ich doch alles , ey .
Z : En sonunda şey , das hat Koray auch , en sonunda Aufsatz halinde , kendi özgeçmişimi yazacağım . Ach , sollen wir das auch schreiben ? Ne yazacağım ki ben ona ? He ? He ? Ich möchte eine akademische Karriere machen falan diyeyim mi ? Akademik kariyer istiyorum falan . Ja . Tamam . Tamam ! Tamam ! Notlar açıklanmadı söyleyim sana , i-ich aynen duruyor , tamam canım ? Yarın ben okula gidip bakacağım . O.k. ? Hadi görüşürüz . Dinlen azcık . Tamam ? Tamam ! Hadi görüşürüz . Canım hadi ciao .
K : İyi de , bir dakika . Sen Lebenslauf olayını niye bu kadar büyütüyorsun ?
Z : Ey man , üniversiteye başvuracağım für asistanlık . Und wenn ich dann mit so dem dummen Lebenslauf antanze , ja , ich bin neunzehnhundert bilmem ne , in Wolfsburg geboren , dann muß ich schon etwas ordentliches schreiben , yani . Asistanlık .
K : Herr ı bul ! Şafak hat doch die Nummer von dem . Wer hat denn noch die Nummer von dem ? Numarası vardır .
Z : ın ? He ?
K : İstanbul’da değil mi ?
Z : Sieben ist wahrscheinlich in Deutschland .
K : Das ist denn schlimm . Wir haben doch mit Sieben 'nen Lebenslauf ausgearbeitet . Ama Bewerbung§du onlar .
Z : Bewerbung§du da . Ich hatte auch n'Lebenslauf ne , und meins hat auch Sieben kontrolliert gehabt .
K : Und ?
Z : E , tamam onu kaybettim . Dün akşam evi alt üst ettim , nichts .
K : Belki birine verdin ?
Z : He ?
K : Belki birine verdin ?
Z : Kime vereceğim ki onu ?
K : Birilerinden al o zaman okuldan .
Z : Ya ben şimdi açıkçası var ya , şey yapmadım pek .
K : Hm .
Z : O yüzden böyle dikkat etmedim yani , kaybetmişim yani notlarımı . Ah , elim çıtladı .
K : Ben onları hiç yazmadım bile .
Z : Hı ?
K : Onları hiç yazmadım bile . Ulan kıza bak be !
Z : Oh , das war aber ein Erlebnis ey
K : Gestern ?
A : Gittim , fotoğraf falan çektirdik , tamam mı ,
K : Fotoğraflar da fotoğraf yani .
Z : Tam çıkıyoruz , böyle , und dann meint Dings da .
K : Warum ausgerechnet mit denen ? [pause] Mantık mı ?
Z : Hm , weil ich wollt' doch sowieso master sınavı .
K : He
Z : Tamam , neyse , tam resimleri çektik , gittik , tamam mı , kommt Yaşar so angelaufen , L. komm doch mal für ein Augenblick noch mal rein , ne . He ? Was ? Mich , noch einmal ein Augenblick falan hemen - ay elim çok ağrıyor , şişti galiba ah – Ah , hm bin reingelaufen , und dann , meint so , " Ben seni şuradaki bayana tavsiye ettim . " falan işte ähm " Çok başarılı oldun edebiyat dersinde , söyledim . " falan .
K : Kim ki o kadın ?
Z : Edebiyat bölümünün başkanı
K : Hm !
Z : Ondan sonra işte " Seni tavsiye ettim , çok güzel . " işte " Benim dersimde oldukça başarılısınız . " hemen de İlhan Bey auch zustimmen yaptı falan : Ja , ich stimme falan zu . Benim dersimde de oldukça başarılı bir öğrenci falan . Ich so H.H.H. was ?
K : Ich ich
Z : H h , inan öyle oldu , neyse , beni öbür kadına voll methettiler ey , işte , bilmem , ne " Akademik kariyer yapmayı düşünüyor musunuz ? " ne , ben de , ich war so echt , ich war so , nasıl diyeyim sana ?
K : Fertig ?
Z : Nein , so ,
K : Uçuyordun ?
Z : Nein , ich war so geschockt , [pause] Sinirlenme , vallahi , o kadar şok oldum ki , şey diyeceğim şimdi " Akademik Karriere yapmak istiyor musun ? " ist , das einzige was ich sagen muß ist " Evet . " ich " Eh eh evet . " [pause] .
K : İyi ki hayır demedin .
Z : He ?
K : Du und deine hayır§s .
Z : Hayır , istemem
K : Hayır
Z : İnat !
K : Eh , sınava gir , torpil mi yapacaklar sana ?
Z : Ona , yapmayacaklar .
K : Yapacaklar mı ?
Z : Bist du blöd ?
K : E , warum ey ? Seni tavsiye ettikten sonra yani , var bir şey Şafak’ı niye tavsiye etmiyor ?
Z : Şafak macht sein Magister in Deutschland .
K : Ben ne yapayım abi ?
Z : Nimm hier an der Dingsprüfung teil .
K : Şimdi o dilekçe var ya , hani sen dedin ya , gestern am Telefon .
Z : Hm !
K : Das ist Dings , be abi , çıkmamış o yasa , ben sadece ilgili yerlere vereceğim şeyleri , dilekçeleri , işi hızlandıracak . Wir werden dazu führen , daß es raus kommt . Ich hab' heut' Nacht geträumt , tamam mı , Seher Hanım notları açıklıyor , und ich hab fünf , null fünf Punkte , tamam mı ? Kadınla konuşuyorum , " Hocam " işte falan filan , beşin üstüne bir beş daha ekliyor bir de kağıt için on puan veriyor , yirmi . Ve bütünlemeye geliyorum . Kan ter içinde uyandım . Ama , bei meinen Träumen stimmt immer was . Rüyaların tam tersi çıkıyor nein ! Benim rüyalarımda bak hep bir şey vardır . Rüyam olur . Bak , beş . Ich hab' yetmiş beş im Final . Ve o beş silikti , yani , elli miydi , beş miydi ? Ona karar veremiyordum , weißt du , bak yetmiş beş yani . O beşli bir şey . Das muß man eigentlich nicht sagen aber ,
Z : Rüyaların tam tersi oluyormuş diye ben biliyorum yani .
K : Beş değil de iki buçuk [pause] .
Z : Nein , nein , yani beş aldıysan , - ah nasıl ağrıyor biliyor musun ?
K : Ee , ne oldu ? Was hast du gemacht ?
Z : Mein kleiner Finger . Ne bileyim ben ?
K : Nach dem balo meinten Y und so 'ne laß uns und den Dings gehen , sahil yolu , Fenerbahçe .
Z : Gitmişsiniz .
K : Gittik oraya , oh , nein ey , bizi parka götürdüler , parkta arabaları parken yaptık , indik . K. da zaten so voll besoffen , [unintelligible] falan rumschreien yapıyor . " Was sollen wir jetzt machen ? Bizi buraya , parka oturmaya mı getirdiniz ? " und so . H. orada da bir sinirlendi , T’de zustimmen yaptı , biz bindik , gittik , Bakırköy’e geldik gece yarısı . Da gab's so nen sandviççi .
Z : Warum denn warum hat sie sich denn aufgeregt ?
K : Yani ben de sinirlendim de , o kadar sinir değil . Yani , oraya gelinmiş , man wußt' nicht , was man machen sollte , ne , [pause] bir bozdum sabahın köründe .
Z : Sabah mı ?
K : Sabah yani , das war doch spät ne
Z : Hm
K : Wir sind losgefahren , herkes sinirli ya , [pause] nörgeln yapmıyor
Z : Wer ?
K : [pause] İşte yine gördük , Almanca bölümünün bir kere daha işe yaramaz olduğunu ispatlamış oldular , ne
Z : Hm
K : Mein ich : " S. was willst du sagen , sabahın dördünde senle bu konuyu tartışmak istemiyorum . " dedim , " Yani önyargılı davranma . " dedim . " T.ler falan bu grupta olsaydı . " dedim , " Bir planlama olurdu . Da ist nur nichts passiert . " , dedim , " Weil wir nicht aus der Gruppe sind . " dedim tamam mı ? " Wir waren Außenseiter , weil wir doch gar nicht dazu gehören . " Hayatında H. ile Y. ne zaman bir yerde buluştular mesela da ,
Z : Hm
K : Gece yarısı orada onlara kim önem verecek ?
Z : Yani , ben bir bir şey söyleyeyim mi , ich möcht ja nichts sagen , hani , tamam T. und H. sind gute Freunde . Das ist schön und gut , ne , ama mesela , Dings da , zaten o gün T’nin kafası bozuktu , böyle bir grupların bölünmesi olayı vardı , tamam mı , T. ist mit seiner Frau gekommen .
K : He , oraya , na und ? Sollte er nicht ?
Z : Yani ama S. , du kennst S. ya nicht ganz yani , S. [pause] .
K : Söyle , söyle . Was denn ?
Z : S. çok şeydir yani , öyle . [pause] S. var ya , acayip kıskanç , onu söyleyeyim sana .
K : Was hat das denn mit T. zu tun ?
Z : T. ayrıldı , tamam mı , der war sowieso schon total fertig ,
K : Alleine
Z : Der war besoffen .
K : Die sind , die sind geayrilt ?
Z : Die sind geayrilt yani . T. ist ayrı .
K : O geldiğinde sarhoş muydu ?
Z : Nein .
K : He , sonra sarhoş oldu , tamam .
Z : Yani der hat hier gesoffen yani
K : Hm
Z : T. ist ayrı , tamam mı ? T. Und S. und S. sie haben sowieso den ganzen Tag auf der Party , yani bir gülüyorlar , bir didişiyorlar falan .
K : Niye didiştiler ?
Z : Ya nichts ey !
K : Ne nichts ?
Z : Ja , S. hat langeweile , oder was weiß ich , oder bilmem ne , surat asıyor , hemen , T. kümmert - oh " Was soll das ? " und so . Andauernd dieses .
K : Ben H’ye dedim ama , " Kim bir bir ? " dedim . " Bizim " dedim , " Şu an " dedim bilmediğimiz neler oluyordur ? Ondan sonra ?
K : Hat , hat T. sich aufgeregt weil S. dabei war ?
Z : Nein , nein . Sowas ist nicht . Ondan sonra , wir sind z.B. hani saat ikide falan kalktık biz , ondan sonra , was haben wir gemacht ? Arabayla şeye gittik , - wir haben auf der Straße voll yarış ey , die haben mit gemacht .
K : Mit wem ?
Z : T.ler , T. S. wir , Ç , ich , Y , und so , biz arkada , - oh , die haben voll hız gemacht , die haben sich andauernd gesollayıt , acayip böyle , yani görme , böyle hıı , mein Magen .
K : Alles hochgekommen ? Falan .
Z : Ey das war aber voll , - T. der war ja besoffen ey ! Füße raus aus dem Wagen , und so , Strumpf sallıyor
K : Nein !
Z : Krawatte sallıyor .
K : Hiç yakıştıramadım ! Yani , T. o kadar ağırbaşlı .
K : Ondan sonra , ne , meint Dings , meint neydi , S. meint danach ne , meint der wieder - ben dedim ya , şimdi ona " Sabahın dördünde senle bu konuyu tartışmak istemiyorum . " dedim , tamam mı , yani dedim , zaten dedim , " Siz ön taraftakiler hepiniz bize karşı önyargılısınız . " dedim . " Hocalar bile gelirken , ön yargıyla geliyor . " dedim . " Ama benim elimde kanıt var . " mein ich , " Kendin kaşındın . " dedim , " Şu kanıtlarını söyle . " dedim , " Çürüteyim . " dedim , tamam mı ? " İşte al . Organizasyon yapamadınız . " ne ,
Z : Niye ? Was für ne Organisation ?
K : İşte , hani , parka , Fenerbahçe'ye gelindi , hiç bir organizasyon yoktu , biz de ayrılmak zorunda kaldık . Sonradan hab'ich heute erfahren , daß sie zum İşkembeci gegangen sind . Gitseydiniz işkembeciye ? Mein ich so zu ihm , ne , " Organizasyon mu yapamadılar ? " dedim . " Siz benden daha beceriksizsiniz , o zaman , siz bir balo bile tertipleyemediniz . " dedim . " Bak , bizim baloya geldin . " dedim .
Z : Oh , oturtmuşsun !
K : " Başka ? " dedim . Tamam mı ? So , başka ? " Hayır , ben onu demek istemiyorum . " falan filan , mein ich , " Komm hör auf ey . "
Z : Azi
K : Echt , ama ya , " İşte Almanca bölümünün yine , işe yaramaz olduğu bir kere daha ispatlanmış oldu . " Mein ich , " Ne diyorsun sen ? Sabahın dördünde sen senle bu konuyu tartışmam . " " Niye ki ? " İşte bak , bir şey yapamadınız , organize edemediniz ! "
Z : Bir şey demiyor mu orada ?
K : He ?
Z : T. hiç hiçbir şey demiyor mu ? Die lacht sich bestimmt tot ey !
K : Hatırlamıyorum olayı yani , ben biriyle tartıştım mı , çevre ist mir scheißegal . Yani ben sadece kavga ettiğim kişiyi görürüm [pause] ama mesajlar gitti yani !
Z : Karşılıklı alındı .
K : Karşılıklı . Ich hab'mich gar nicht umgedreht , weißt du , önüme konuştum . Ama öyle bir konuşma ki , ich so , ne , : " He , siehst du , yine çürütüldü . Siz bir balo bile düzenleyemediniz . " Yine önüme dönüyorum falan . Der saß hinter mir , tamam mı , şöyle döndüm , " Siz bir balo bile düzenleyemediniz , bizim baloya geldiniz . "
Z : Yani ne istiyorlar ki ? Ich versteh' das nicht yani .
K : Die finden uns doof . O kadar basit yani .
Z : Ich find' die auch blöd !
K : Die sind blöder als wir , die sehen alle gleich doof aus ! Bizde hiç olmazsa , tip tip insanlar var !
Z : Yani , warum finden die uns doof ? Das möcht ich wissen , yani ?
K : Kıskançlık abi , kıskançlık .
K : Ön taraf yapsaydı [pause] .
Z : Wir sind Alman , onlar Türk falan , yok şey !
K : Ama , wir haben das schon seit lise drauf , yani . Almanya'dan gelenler - bir biz Almanyalılar var , bir de die Türken , habt ihr das nicht ? Onların balosu bu kadar şey olmazdı abi . Mesela S. meint , ne , işte , " İnsanlar nasıl oynadı , hab ich gar nicht gemerkt ey . İnsanlar kollarını kaldırıyor , işte zıplıyor , iki ayağını yerden kaldırıyor , dans etmiş oluyor . " meint T. " Ya , ama o müzikte de öyle dans edilir . " diyor tamam mı ? Für die ist diskotanzen das halt ne , so , böyle şeyler , saçma sapan şeyler . Ne bileyim , bana çok aynı geldi .
Z : T. nasıl katlanabiliyor ama ? Manyak !
K : A [pause] T. ist nicht so aufgewachsen wie wir , das merkt man !
Z : Hm
K : T. ist nicht so deutsch aufgewachsen . Bak , Almanya'dan gelenler ikiye ayrılıyor : Bir deutsch aufwachsen yapanlar , bir de türkisch aufwachsen yapanlar .
Z : T. ist sowieso voll [pause] biraz öyle .
K : Evet , H. auch .
Z : Weißt du was er meint ? Er meint so , geçen gün Almanya'dan şey gelmiş , misafirler falan gelmiş , ya , hm , turist gelmiş falan und dann reden die , tamam mı , und dann meint der , Dings da , meint die eine Frau zu Engin " Du willst bestimmt wieder nach Deutschland zurück ne ? Du willst . "
K : Bu da Engin’e denilecek laftı yani .
Z : " Du kannst doch bestimmt nicht mehr , du hältst es bestimmt nicht mehr in der Türkei aus ne ? " Engin so : Ohh , was , warum , was hab' ich in Deutschland zu suchen ? Siz ne sanıyorsunuz ?
K : Warum ey ?
Z : Yani böyle şey , der kann daß nicht ab , yani niye ? Yani , anlıyor musun niye , onlar kendini , yani ne demek , - Du willst doch bestimmt wieder in Deutschland .
K : Das hätt ich mir auch nicht .
Z : Gefallen lassen . [pause] Öyle bir [pause] .
K : Yani ben öyle Engin gibi tepki göstermem de , ich , yani güzel güzel cevap veririm . Nee , ich will nicht mehr in Deutschland leben .
Z : Engin de öyle cevap vermiş . Engin demiş ki : Warum denn ? demiş , glaubt ihr daß Deutschland etwas Besonderes ist ?
K : [pause] Nee , ich hab' mich hier schon eingelebt . Ama başlarda gerçekten zordu .
Z : Ama şu da bir gerçek ki ben de istemem yani [pause] Das ist diese , böyle hani kendine özgüven .
K : [unintelligible]
Z : Kendine öz güven , dieses wir , dieses typische Dings , und das kann ich nicht ab yani , onu söyleyeyim .
K : Ich auch .
Z : Nefret ediyorum öyle şeyden . Ha , ne diyordum , Engin ist voll der Türke . Bana diyor ki domuz eti yiye yiye diyor , sen de aynı Almanlara benzedin . Diyorum " Sanki sen hiç yemedin mi ? " Diyor : " Ben de yedim . " yani bana diyor ki " Du bist yani typisch Deutsch . " diyor , " Sende Türk kanı yok . " diyor yani , " Du siehst nur äußerlich türkisch aus , bist aber nicht türkisch . " diyor .
K : Du denkst deutsch .
Z : Nein , denken [pause] du siehst nur , du siehst nur aus wie 'ne Türkin , aber du bist keine Türkin . " diyor . Deswegen , wenn wir Streit haben , tamam mı , wenn wir uns nicht gut verstehen , o zaman sadece o yüzden .
K : Yani senin andere Denkweise§n falan .
Z : Ja , nicht Denkweise , yani ich bin T… , ich bin , der , er ist tam türkisch , yani , her , mesela ama , yani fikirleri türkisch değil , mesela o bir çok konuda hiç mesela benim kabul edemeyeceǧim şeyi o kabul ediyor . Fikir olarak [pause] Was ein typischer , was ein typisch deutscher , aman typisch türkischer Mann , hani , düşünceleri vardır ya , onları kabul ediyor mesela . Öyle medeniyet açısından deǧil yani . Ama düşünce tarzı açısından [pause] Mesela , yani das ist doch eigentlich Dings , yani tipik Türklere ait özellik , değil mi , kılık kıyafete karışmak [pause] İşte kısa giyinme , uzun giyinme , ya da was weiß ich [pause] .
Z : Hani , weißt du , was ich dir sagen wollte , gel de söyleyeyim sana . He ? Şey mesela öyle şeye karışmıyor . Yalvarıyorum , Engin sag' mir doch mal ob ich mir meine Haare färben soll oder nicht , ya , çıldırtma herif diyorum , yani , söyle , ya ne olacak ki , [pause] E , ne olacak ki , [pause] ne olacak ki wenn er gut oder schlecht sagt ? Ya , ich frag' ihn .
K : Tamam işte [pause] .
Z : Söylemiyor .
K : [unintelligible]
Z : Ich kann , mesela , giyimime , kıyafetime hiçbir şekilde karışmıyor . Onun da şey yap [pause] ama
K : [unintelligible]
Z : Hayır yani , karışırsa karışır . Çünkü ben ona o fırsatı verdim hani . Yani ben soruyorum ona , Engin soll ich das anziehen , soll ich das nicht anziehen und yani , mesela deseydi , derdi , giyme ya da giy , sen beğeniyorsan , wenn du glaubst , daß dir das steht .
K : Ich könnt' mich so wieso nicht durch setzen . Şimdi ben ne kadar evlendikten sonra desem " Zieh das nicht an . " [pause] Kavga çıkar yani . Sonuçta onu giyecek tabii ki . O benim kılık kıyafetime karışmadığı sürece .
Z : Seninle evlenmek ister mi ?
K : Ich weiß nicht [pause] Soracak .
Z : Ee , siz evlenmeyi düşünüyor musunuz ? Ama biz kesin dedik ki mit Engin , siz artık kesin yani , balodan sonra kesin yani evlenmeyi düşünürsünüz . [pause] .
K : Das ist [pause] .
Z : Sag doch die Wahrheit !
K : Çok uz [pause] Nein , düşünmüyorum . Ben düşünmüyorum , hiç konuşmadık daha .
Z : Yani ama düşünmüyorsun , tamam yani tamam düşünmüyorsun , O.k. kabul de , yani ich mein , ne bileyim ben , sen de söyle yani , yani ne düşünüyorsun , bir şeyler hissediyorsundur , bu ilişki yürüyecek ya da yürümeyecek , biz mesela Engin’le kesin ya , balo akşamından sonra kesin yani [pause] .
K : Tekrar aşık oldu . Aber , daß G. Hanım an kam und meinte : " Çok yakışmış . " was meinte die damit , meinte die jetzt meinen Zopf oder Asya ? Ich hab' das natürlich auf Asya bezogen , tamam mı , ilk başta çünkü Zopf aklıma gelmedi .
Z : Ben ama Zopf sandım .
K : Ben de Zopf sandım . Tabii ki Zopf§muş .
Z : Asya da ama acayip güzel olmuş yani .
K : Ich dachte , ben sanmadım bu kadar şey olacağını .
Z : Ich auch nicht yani .
K : Hayır , ich dachte böyle sade bir şey olacak .
Z : Hayır , ben kıyafetini o kadar baba bilmiyordum . Yani şurada baloda en güzel kıyafeti Asya und Gülin anziehen yaptılar .
K : Gülin . Çok tatlı . Ich weiß nicht warum ihr alle A. nicht abkönnt . Ich find' çok tatlı bir insan .
Z : Yani Dings da , ich war mit ihr lise arkadaşı , tamam mı ?
K : Mm .
Z : Benim , ich hab' nichts gegen sie , yani , biz konuşuyorduk onunla falan , ama [pause] .
K : Ama yani herkes B. için şey yaptı , [pause] .
Z : Serkan , komm' ey , B. zaten
K : Herkes ondan sonra , komm ey , şey , Engin , H. glaub ich auch , atmıştım da , bilmiyorum . Atıyorum belki .
Z : Ama B’ye çok laf söyledi . B. de , der hat , S’nin arkasından her şeyi söyledi , oğluna , moğluna kadar , tamam mı , her şeyi söyledi , B. çok dönek bir insan , das stimmt yani .
K : Natürlich .
Z : Ve B. A. için de söyledi . Ve o zaman B. etkili bir kişiliǧe sahip yani grup içinde yeri vardı .
K : Ya , ich fand' das doof . Ve bak şimdi , sen bile evlenmeyi düşünüyorsun , tamam mı , ama sen evlenmeyi , çıktıktan sonra düşünmüyorsun , o ilerisini düşünüyor . Demek ki sie sie sie will nur mit Leuten gehen , mit denen sie später heiraten kann . Yani ileriye dönük şeyler .
Z : Ama şu bir gerçek . A. B’yi biraz ausnutzen yaptı . Ausnutzen in dem Sinne .
K : İyi yapmış ! Echt , ich mag den Typ sowieso nicht , also .
Z : Yani Dings§de , sie hat das so gemacht , damit sie wieder mit I. zusammen ist . Yani damit I. auf sie eifersüchtig ist [pause] .
Z : Tatlı kız ya , ich hab' nichts gegen sie . E. lisedeyken fazla samimiyetimiz yoktu .
Z : [pause] Ist doch gut ey , ich kann das sowieso nicht ab . Eben bevor du gekommen bist , 30 mal hintereinander hat das Telefon geklingelt , da sind 30 veli§s angetanzt , plötzlich hat ich hier zwei veli§s sitzen , öf , sinir bastı yani , dedim ne olur çalmasın artık telefon .
K : [pause] Koray Beyle görüşeceğim , ne , kalktım yataktan , " Buyrun benim . " ne , böyle ama , voll fertig " Buyrun benim . " meint sie , ya , - işte - ich möchte meine Kinder dorthin schicken - işte bilgi verdim .
Z : Hat sie auf Deutsch geredet ?
K : Nee , ne , auf Türkisch . Bilgi verdim , meint sie , Koray Bey , size bir şey soracağım . - Kaç yaşındasınız ? - Ich bin zwanzig – işte , sesinizden anlaşılıyor , sie sind noch jung .
Z : Oh , ich hasse so was , sana ne ?
K : Kadın , Koray demeye başladı . Sohbet biraz daha samimi olmaya başladı . Ich bin 47 jahre alt , dedi , das ist das erste Mal , daß meine Kinder evin dışına çıkıyorlar .
Z : Nein , nein .
K : Ich so , ne , ne derecede ? Cevap veriyorum ama güvence deyince biraz uyandım . Meinte ich : Ne gibi güvence ? Meinte sie : - Ya işte , ich schick' meine Kinder zum erste Mal dort hin , ne , tabii ki küçük küçük yaralar olacak , ama işte onun dışında [pause] Ondan sonra durdum , mein ich : Saçmalama , daß sagt man nicht ! Biz , dedim , çocukları kampın dışına zaten tek başına göndermiyoruz . Gitseler , gitseler kıyıdan su içmeye gidiyorlar . Kuyumuzda güvenli bir yer , oder die sind auf'm Basketplatz dedim . Im Wasser , dedim , üç kişi im Wasser , üç kişi außerhalb dedim . Yani es ist güvenilir .
Z : Rettungsschwimmer da var , bu sene .
K : Wer denn ?
Z : Ne bileyim ben , bir sürü insan Rettungskurs yapmış .
K : İyi o zaman , çok iyi
Z : [pause] Ne düşünüyorsun ? Yani biz kesin dedik , bunlar tekrar birbirine aşık olmuş . Du sahst gut aus , H. sah gut aus .
K : Ich weiß nicht [pause] Düşünmek istemiyorum . Ich will nicht .
Z : Was heißt ich will nicht ? Denk doch mal nach yani , ne olacak ki ?
K : Ya , bilmiyorum . Düşünüyorum yani , tamam bazen her şey çok tatlı , bazen o çok abartıyor , bazen ben çok abartıyorum , [pause] Çünkü o zaman benim için o huyunu değiştirecek , ama asıl kişiliǧinde o huy hala devam edecek .
Z : Ama yani , söyle , daß was du nicht abkannst , sana göre olan şey , bari onu yapmasa ben daha rahat olurum , ya da mesela bunu söylediǧin zaman beni bozuyor ya da beni kırıyor , öyle şeyler finde ich , kannst du ihr sagen .
K : Aber das wird sie doch für mich ändern !
Z : Koray , sen uzun bir süre çıkmayı düşünüyorsan , zaten sen de kendini deǧiştirmek zorundasın . Deǧiştirmek , nicht dein kişilik oder so , ne , yani wenn du andauernd irgendwas sagst was sie nicht ab kann , ja , dann mußt du halt darauf achten , daß du das nicht so oft sagst .
K : Das ist halt nur 'n ilişki , weißt du . Nur ein ilişki şu anda . Yani , öyle , ne bileyim .
Z : Ama , ich würd' an deiner Stelle aufpassen çünkü H. çok ciddi .
K : Çok ciddi ne ? Das hat sie mir auch vor dem çıkmak gesagt [pause] .
Z : Aber weißt du , woher ich weiß , daß sie ciddi ist , nerden biliyorum , bak söyleyeyim sana , bir keresinde , şey , biz ne dir gegangen , da saßen wir mit H. hinter , und dann hat sie gesagt : " Ja , wenn ihr heiratet , wo werdet ihr dann wohnen ? " , ne , hab' ich gesagt " In A. " ondan sonra o da " İyi " falan dedi , " Ay " dedi , " Kötü " dedi , " Biz sizi hiç göremeyeceğiz . " o zaman da o soǧukluk yoktu aramızda , " Oh , hiç sizi göremeyeceğiz . " falan , ondan sonra , " Neyse yani . " diyorum , " Biz geliriz . " usw. , " İyi . " dedi , " Bizde kalırsınız . " usw. , mein ich " İyi " falan usw. , " Ay " dedim , " Ne güzel olur hiç ayrılmayız . " falan , ben de hiç bozuntuya vermiyorum tamam mı , işte , " Siz gelirsiniz Koray’la bize . " falan , T & Z. o zamana kadar evlenmiş olurlar u.s.w. [pause] Yani o ciddi , da weiß ich yani .
K : Ich weiß nicht .
Z : Yani ben sana söyleyeyim . Ciddiyim ! Yani , weißt du was , eǧer sevmiyorsan , yani , wenn du wirklich nichts für sie empfindest , - empfindest du überhaupt nichts für sie ? – yani , [pause] sei doch mal ganz ehrlich , yani , tamam , ich weiß , daß das schwer ist , ben kendime bile itiraf etmiyorum [pause] .
K : [pause] İyi de , dann mußt sagen , das die Fax draußen sind , ne ! Boşu boşuna stres he ! Fasa fiso şeyler . İşte , biletler , nereden şey yapılacak , mein Gott nein ! Die A. spinnt , ha , valla spinnt , tüm bu broşürleri böyle gönderiyor [pause] .
Z : Sana bir şey söyleyeyim mi , ich glaub' Z. atış yaptı yine .
K : Fand ich auch .
Z : Gelmesin diye .
K : Fand ich auch . Bana da öyle geldi yani .
Z : Yani çünkü , ben bugün kot almaya gittim , bilmem ne yapmaya gittim , kendime bir sürü şey aldım , laf arasında " Aa , kardeşim hastanede , bunu [anon]'a iletir misin ? " Ondan sonra şey yaptı işte , ha , die hat gesagt , ich holl das N. iletin meint sie , das ich - Dings da , es kam mir vor als wenn sie's geat hätte yani . Voll atış ey , ey komm ey , die geht einkaufen , beş on tane pantolon alıyor , und dann meint sie so plötzlich : Ya mein Bruder ist im Krankenhaus , hat ein mide kanaması und Apandisit , und so . Quatsch ey , was für'n Blinddarm ey ! Ich mein , hat der was mit dem Blinddarm ne , yok . apandisitinde hiçbir şey yokmuş .
K : Niye durup dururken apandisitini aldırıyor ?
Z : Manyak lan , tam atış yani , sırf gelmesin diye hat sie so rumgemacht [pause] Hayır yani so rumge at ! Şunları bir toplayalım ya , daß sieht so unordentlich aus .
K : Warte jetzt , daß sind alles , das ist der Lebenslauf .
Z : Ey , du wolltest mir doch helfen heute noch 'nen Lebenslauf zu schreiben .
K : Senin Almancan benden iyi kardeşim !
Z : Ya , komm ey !
K : Ja , ich helf dir !
Z : Ich brauch' halt jemanden , der mir sagen kann ob iyi oder kötü .
K : Weißt du was , du schreibst das , ondan sonra ben sana söylerim ob gut oder schlecht .
Z : Komm , dann hilf mir doch mal etwas , ne olacak ki yani , insanlık öldü mü ?
K : Tabii ki nicht !
Z : Şu Z’nin notlarına bayılıyorum , ey , sırf Fünf Blätter
K : Bunu at , saçma sapan .
Z : Hast du E. angerufen ?
K : Ich ruf sie an , aber sie ist nie da ! Ich weiß daß ich sie anrufen muß , sonuçta .
Z : E tamam , dann schmeiß ich daß weg ey !
K : Das kannst du gleich auch atın .
Z : Was ist das ?
K : Wie findest du überhaupt E. bu arada ?
Z : Ich find ihn voll in Ordnung .
K : Ich auch !
Z : Bence voll insan olacak şeylerden , biliyor musun , yani ich weiß nicht !
K : [pause] Daß hat sich voll aus geglichen yani , ich weiß nicht ! Hast du das extra gemacht , yoksa öyle mi geldi ?
Z : Hayır , weißt du was ich Dings finde ,
K : Hier der fiş ne ,
Z : Von wem ist das ?
K : Grad' vom bakkal .
Z : Schmeiß ich gleich in die Tasche , yani , ich mein iyi yani , ich kann ihn voll ab . Hiç deǧilse bir insan geliyor . Bak . T-shirt§üne ne yaptım .
K : He , daß hab ich grad' gesehen . Bakkaldan verileceǧini sanıyordum , ama [pause] .
Z : Das einzige T-Shirt , daß noch sauber & neu aussieht , vallahi . Ich hab solche Halsschmerzen .
K : He ?
Z : Ich haß Halsschmerzen , iğrenç . Ich weiß auch nicht warum , şuraya bak ey , sanki ordu vardı .
K : Das ist zu klein der masa . Bu ne ?
Z : İşte die Kinder !
K : Ach , daß haben wir grade vergessen N. zu sagen . Rufen wir sie gleich nochmal an yani . Kızım ist doch dein Dienst heute .
Z : Was ?
K : Ist doch dein dienst .
Z : Dafür komm ich auch morgen zu dir . Yarın gelmiyormuşum , voll der Keller ey !
K : Sıkıntıdan patlarım lan .
Z : Ich weiß . Ich hätte es heute auch nicht ausgehalten hier alleine .
K : [pause] Wart mal ganz kurz . 76 , 81 das sind , [pause] die hat doch ey , 84 , 89 doǧru , das ist 82x und das ist dann , 82 - 4 ? 78 hab ich angefangen mit der Schule .
Z : H’yi arasam ayıp olur mu ?
K : Tabii ki ayıp olur .
Z : Niye ?
K : Warum willst du denn von hier arayın ?
Z : Ich ruf doch nur ganz kurz an !
K : Nein , das macht man nicht !
Z : He ?
K : Das macht man nicht , komm yani , o kadar da deǧil ! Komm , evin mi kızım burası !
Z : Bugün söylemem lazım .
K : Ya , dann sag , daß er dich anrufen soll !
Z : H. beni anrufen yap sagen ist doch daß gleiche , als H. kannst du einen Lebenslauf für mich schicken , yani !
K : Laga luga yok ama !
Z : Valla , yok valla yok ! [pause] Zaten ayrıntılı fatura geliyorsa , ben yandım ! Oley !
K : Oley ! Das ist aber voll das Dings deutsch ne , ich wurde değil , ich bin .
Z : Hangisi ?
K : Ablam sadece öyle bir örnek , yani , wie es aussehen muß .
Z : Ich kam 1971 auf die Welt , olması lazım . Ee , H. ile görüşebilir miyim acaba ?
K : Seine Schwester , ich hab' heut schon mal das zweimal angerufen . Na und ? Büyük aşk !
Z : H. ben Zehra , çok kısa bir şekilde . Bana Lebenslauf§u bulup yollayabilir misin ? Yani bulabilirsin . Nein , bekleyemem . Ya , sen onu bir ara bul , tamam mı , ben seni akşam ararım , tamam , ama mutlaka varsa bul , çünkü Koray’ın getirdiǧi das ist nicht normal . Yani normal deǧil de , bana göre Lebenslauf değil . Yine de , sen bulamazsan , ben onu idareten vereceğim . Mir bleibt nichts anderes übrig , tamam mı ? Sen onu bir yolla , tamam ? Hadi , görüşürüz .
K : Wann mußt du daß denn abgeben ?
Z : Ya , der Mann hat gesagt , bugün ver dedi . Mümkün olduǧu kadar çabuk ver dedi .
K : Tamam sen bugün yazarsın , yarın okula gidersin , okuldan da buraya gelirsin .
Z : Weißt du , was das dumme ist , das muß doch sehr gut aussehen , tamam mı ?
K : Weißt du was du machst ? Hier gibt es doch ein daktilo irgendwo , warum schreibst du das nicht mit daktilo ?
Z : Ich schreib das doch nachher nochmal ab .
K : Wann ?
Z : Falls ich daß von H. bekomme ,
K : Tamam , dann schreibst du daß hier mit daktilo .
Z : Tabii yani . Ama böyle sırf yazılmıyor , Richard Lindeweg falan ,
K : E , tamam , Realschule Osterath işte !
Z : He ?
K : Osterath heißt die Schule yani bei mir . Das ist der Name von dem okul !
Z : He ?
K : Wie hieß deine Schule ? [pause] Tamam , onu yaz . Bis zur Weißgott wievielten Klasse vielleicht , schreibt man daß ?
Z : Nö . [pause] Yazmamışım .
K : İyi de bak burada ne yazıyor , Volksschule in Bielefeld ne , Grundschule in Wolfsburg . Yani bak buraya hep şey yazmış , Volksschule in Bielefeld , Realschule H. Bielefeld , mach ‘in komme hin und schreibst Wolfsburg . Nicht " in " Komma , Wolfsburg .
Z : Tamam ?
K : [unintelligible]
Z : Esenler Anadolu Lisesi , in Istanbul .
K : O.k. 92 [pause] .
Z : İş tecrübesi und so brauch ich wahrscheinlich nicht ne ?
K : Werdegang yazdın mı bunun başına ? Ondan sonra başla işte hikayeni anlatmaya ! Ich bin ein armes kleines Mädchen !
Z : Baksana . , muß da jetzt noch Erfahrungen schreiben oder irgendwelche Kurse die ich besucht habe . Hep yazılıyormuş öyle şeyler .
K : Ich ruf mal meine Schwester an .
Z : [pause] Ben de yarın gideceğim okula notlara bakmaya , ne , ne , ich hab' sowieso zu tun yani , ich muß , çünkü ben şeye de bakacağım , A’nın notlarına falan da bakmam lazım bir de H’nin notlarına bakacağım , yok , yok , ben zaten uğrayacağım , ben seni niçin aradım biliyor musun , şaka yaptım , şaka yaptım , ich hab deine , ey ich hab doch nur şaka gemacht ey , ist doch nicht so wichtig , ich wollt sowieso morgen nochmal in die Schule vorbei , e , ben zaten geçtim yani , natürlich , sonuçta geçtim de ben şimdi takılayım diye , mahsus öyle dedim . Weißt du was ich dir sagen wollte , Koray hat grade gesagt , bize şey lazım , tamam mı , A. Lebenslauf istedi bizden , als dosyalama , şimdi Koray dedi ki , ich hab' grade H. angerufen , falan , o da dedi ki bakacak . O zaman şey yapalım , var mı sende Lebenslauf ? Ben oturdum şimdi Lebenslauf yazmaya çalışıyorum , wir können das nicht , yani ich kann das nicht besser gesagt , Koray da unuttu şimdi , ay , bu kadın da her sene manyak manyak şeyler tutturuyor . Ya dosyalama , çalışıyoruz ya biz orada , ama daha yeni verdi bize referansımızı , tabii , biz ondan bonservis falan almadık ki , haben wir erst dieses Jahr von ihr bekommen . Ich hatte das alles , weißt du das H. ve ben bir tane yaptım , der Lehrer hatte das kontrolliert gehabt ne , ondan sonra , dün akşam , natürlich , var , çünkü benim bütün ders notlarım , hepsi dosyalanmış durumda , emin ol , bir tek Sieben§ın notları yok , o da herhalde önemsemedim . Hani biliyorsun ya Sieben falan . Jetzt hab' ich das nicht , und ich brauch das jetzt und ich hab' mich so aufgeregt , bütün ders notlarım var ya , eksiksiz , böyle ufak kaǧıt parçalarına kadar her şey var , bir tek Sieben§ın notları yok . Ama diyorum başka yere mi koydum , hani önemli diye , hab' ich nicht gefunden , şimdi ne yapacaǧız ? - Var mıdır sende ? Ay , kannst du das bis morgen finden H. ? Sana çok zahmet olacak , vallahi yüzüm tutmuyor , ama şey yaparsan , çok büyük bir iyilik yapmışsın . O zaman yarın nasıl yapacaǧız ? İstiyorsan sen A’lara gelirsin , A'ların evine mi ? O zaman şey yapalım mesela , Koray diyordu ki , yarın okulda buluşalım , ondan sonra ben senden alırım , du kannst ja mitkommen morgen bei A. uğrarsın , resimlerini görürsün , ben şey , için buradayım , Lebenslauf§u yapacaǧız biz , okula yakın , fazla uzak deǧil yani , nasıl ? Sen diyorsun ki Koray okula gelsin , bir dakika bir sorayım ,
K : Ver ya , hallo ? Ama hayır , bak şimdi benim yarın ben burdan yarın ayrılamam , weißt du , ama ich bin doch [pause] , Zehra çıksın diyorsun . Çıkar mısın yarın H. aradıktan sonra onu almaya ? Kaçta ? Telefon edecek , öǧleden sonra kaçta , ya bak sen bulursun burayı aslında , bak tarif edeyim nasıl , ach , du willst mit dem Auto kommen , o zaman benim tarif edeceǧim yoldan sen araba ile zaten - wie kann man denn mit dem Auto hierhin kommen ? Ich weiß nicht yani , da mußt du taa Bakırköy’e . Ach , komm nicht mit dem Auto , şimdi bak , minibüsle Ataköy’de , alo ? İspirtohane Sanat Merkezi’nde iniyorsun , tamam mı ? Ondan sonra , danach , Dings , da geht 'ne Straße runter , die Straße gehst du ganz runter , o.k. , Uğur Mumcu caddesine çıkacaksın zaten o sokaktan , bir yere sapmadan dümdüz iniyorsun , evet bayaǧı yürüyorsun ,
Z : Versene bir .
K : Bir dakika dur .
Z : [unintelligible]
Z : [pause] Çünkü weißt du warum ? Çünkü veliler de falan sürekli geliyor ya buraya , ondan sonra bugün acayip yoǧun yani , bir geldim , mit veli§s falan yani u.s.w. , ondan sonra 1000 Telefonate , bir veli ile konuşuyorsun , bir telefonla konuşuyorsun , zaten göçmüş durumdayım . Şu an yani , Koray auch görme , ondan sonra , saat birde falan olursa , tamam mı , wenn nicht weiß das du zwischen 1 - 2 , 12 - 2 anrufst , 1 & 2 ararsan mesela o zaman ben gelirim okula hemen . Gelirsin okula hemen . ondan sonra şey , yani o şey problem teşkil etmez , ama önemli olan çok geç olmaması , çünkü akşam üstü daha çok veliler dolanıyor , sabah ist das meistens nicht so yoğun , o yüzden sabah avantaj oluyor , gelirsin , danach können wir ruhig zusammen fahren yani , [pause] natürlich kannst du mit dem Auto hierhin yani , yok yok , arka caddeden girebiliyorsun da , Koray . Şu an mesela tarif ben de edemem , ama ich weiß ya , wie man dort hingeht , yani o mesela vor . Tarif , natürlich kannst du mit dem Auto hierhin yani , tamam , daß macht sowieso nichts yani , yol çok uzak deǧil zaten buradan A'lara , tamam , vereyim [pause] 336
K : Was hältst du hier von ?
Z : A. , daß steht genau auf dem Telefon , [pause] tamam ? Kaçta sen ararsın mesela şimdi ? Tamam oldu , tamam , ay inşallah H. , notları bul he , ne istersen alırım , yaparım , unutmam , bak benim teselliye de ihtiyacım var , benim adam gitti , çok üzgünüm . [pause] Weißt du , gestern Abend , daß war eigentlich voll schlimm , biliyorsun ya , daß letzte Mal so lang falan , aus Antakya kannst du ja nicht 'ne halbe Stunde oder 45 min. reden . Ay , çok bozuldum . Neyse , bugün üç kez telefonlaştık , yok canım , daß war nur , weil das heute der erste Tag war , einmal hat der angerufen , weil er gekommen ist , dann hab' ich ihn angerufen um Dings da , ben , hiç aklıma gelmedi , tamam mı , ilk önce sana sormak , yani hiç aklıma gelmedi , ondan sonra dedim H’ye bir sorayım , tamam mı , o da dedi ki ich hab' sowas nicht dedi . Ich hab' das auch verloren , dedi , aber ich hab' ein Buch , ich kann ja mal nach schauen im Buch tamam mı , ondan sonra şey , dedi , falls ich das nicht finde , dedi , dann schick ich dir das mit dem APS und so , bize lazım , acilen lazım yani , mesela biz onları yarın yazacaǧız edeceğiz , hazır olması lazım o Lebenslauf olayının . Deshalb , blöde Ziege , çok manyak karı , ha ! Bir sürü not alıyor tamam mı , sabahtan beri kafamız şişti , bir sürü not alıyor , ondan sonra veliler telefon ediyor , A. Hanım bize söz verdi , sie hat uns das versprochen , unsere Kinder sind angemeldet , bakıyorsun Anmeldung§lara , ne isim var , ne cisim var hiçbir şey yok . Ondan sonra kadın diyor A. hat uns das versprochen , ve yedek kayıt listesinde , kayıt listesinde , ön kayıtta hiçbir şeyde ismi geçmiyor . Telefonlaşıyoruz ondan sonra , acaba böyle midir , şöyle midir , kafadan yanıyoruz . İnsan bir yere not alır yani . Adamı hasta ediyor bu kadın bazen . Ich komm nochmal am Freitag hierher . İnşallah , inşallah , ne yapalım yani falan . [pause] .
K : [pause] Deminden beri Lebenslauf§la amma teselli ediyorsun ya ! [pause] - Ich saß im Dings , oturma odası [pause] . Ich seh' überall nur noch veli , weißt du ! Çok kötü gerçekten . Eh , işte , aklımızca weiter helfen yapıyoruz . İşte , ilgili arkadaşı vereyim , falan , ben Zehra’yı veriyorum , Zehra beni veriyor , işte ilgili arkadaş tamam mı , ondan sonra daha da olmuyorsa şey yapıyoruz , wie heißt N. Hanım diye biri var , onun telefonunu veriyoruz , o da yardım ediyor , ya , ya , die weiß natürlich besser Bescheid als wir . Sen yarın geliyorsun şimdi ? Hm , Hm , şey sen arabayla wohin gel biliyor musun , şeye kommen yap , wenn du mit dem Auto kommst , ja , dann komm bis nach Ataköy , bis zu dem Müjdat İspirtohane Dings da , o zaman Zehra çıkarsa , çünkü morgen hab ich Dienst , tamam mı , asıl Dienst benim yarın , Zehra da hemen çıktıktan sonra buradan hemen sadece Ataköy’e çıkar , buradan Ataköy’e çıkılıyor çünkü , dann kann sie dich sofort abholen yani . Nein , orada bir yerde park yap , dönebilirsen İspirtohane'nin önüne dön , dönemeyeceǧine göre , orada bir yerde bekle . Sarı Golf zaten , biliyor , Zehra weiß das . Wenn du mit dem Auto kommst , wenn nicht , dann , dann rufst du an , tamam mı , İspirtohane önünde bekle . Zehra , wirst du sabahtan zur Schule gehen ?
Z : Sabahtan mı ? Ja , das kommt darauf an , H. ne zaman ?
K : Ach du mußt unbedingt zur Schule morgen ?
Z : Ich muß zur Schule .
K : Sie muß zur Schule , tamam . Ah , das frag Zehra mal selber .
Z : Was denn ?
K : Anlaşırsınız . Sie fragt , ob du für sie dann metot gucken könntest ?
Z : Efendim ? Telefon ? Şimdi metot yarın açıklanıyor mu ? Hm , şimdi mesela sen , kesin bir saat olsa , bir buçuk gibi , ben , yarın kesinlikle okula gitmem lazım benim , notlara bakmak için çünkü hem H'nin notlarına bakacağım , hem kendi notlarıma , bir de A. diye bir çocuǧun notlarına bakmam gerekiyor , onun için ben kesin gideceğim yani , senin notuna da bakarım , ondan sonra , sen kaçta gelirsin okula , ya da sen A'lara mı geleceksin direkt , işte , daß weiß ich nicht , yani das macht mir nichts aus , istiyorsan Bakırköy’de buluşuruz , neresi sana daha uygun olursa , ben sonuçta , he , sana neresi uygun oluyor , o.k. dann treffen wir uns vor İspirtohane , bei A. , işte das weiß ich nicht , yani , Morgen hat der Koray Küchendienst diyecektim , Telefon dienst , ondan sonra Koray’ın saat onda orada olması gerekiyor , ondan sonra ben de , işte , herhalde , bilmiyorum ki , yani , Koray ben yarın kaçta geleyim hier her ?
K : Um zwölf
Z : Um zwölf . Ben on ikide falan , dann lohnt sich das doch garnicht , kann ich doch um zwölf direkt zur Schule gehen . [pause] Koray diyor ki , daha erken gidin ama H. kann ja nicht die Not’s bringen . Çünkü şey , burada öyle şey ki , bir saat boyunca hiç kimse gelmiyor , telefon çalmıyor , tamam mı , can sıkıntısından patlıyorsun , und wenn sie kommen , dann kommen sie alle auf einmal . Telefon und veli§s und so . Ya ben zaten gideceğim , benim için not bırakmak problem deǧil ki , bei A. , o zaman bak ne yapalım , biliyor musun ben gideyim okula , tamam mı , notlara bakayım , dann komm ich hierher , zu Koray , zu A. komm ich dann , dann kannst du Koray anrufen und die noten erfahren , und wenn du dann kommst , hol ich dich irgendwo ab . Dann sagst du mir Morgen am Telefon bescheid , wo ich dich abholen soll . O.k. dann geh ich morgen zur Schule , soll ich dann auch für T. gucken , tamam , ben bakayım , sana bakayım , T’ye bakayım , ondan sonra Dings yaparım , ben sabah oraya giderim , dann komm ich hierher zu A. , dann kannst du mich von dort anrufen , und kannst mir bescheid sagen , wann ich dich abholen soll o.k. ? Tamam , nihayet hallettik , man ist das ein Problem , tamam . Koray’ı veriyorum bir dakika .
====================
K : Montag günü Verständigung§u doğru olanlar alltag , sosyal hayata mı giriyor ?
K : Onun Großmutter Großmutter§ı da mı ?
K : Forschung yapmadan nasıl Wirklichkeit§ı wiedergeben yapabilir ki ?
K : Birinci sınıf , konuşma Referat§ları [pause] teslim edilmeli !
K : Stunde§nin nedir Artikel§i
K : Hadi Tschüß !
K : Sen de groß yazma , ganz klein yaz !
