K : Mußt du länger , zwei Kassetten oder so gebrauchen ! Mesela o ! Onun dışında da size kalmış artık , kendi şeyinize !
S : Ja , wir machen das schon ! [pause] .
S : Ich wollt grad , tamam tamam , onu anlatayım şimdi !
K : Ja , dann erzähl mal !
O : Was ist denn aus dem Panço rausgekommen ?
S : Kazı kazan was ?
K : So was ähnliches .
O : Hast du was gewonnen ?
K : Nein , doch .
O : Noch'n Panço oder was ?
K : " Üzülmeyin , beş kuponu satıcıya geri verin . " Ach wenn du fünf mal nur einen Dings hier rast , ich hab' schon zwei davon ! Dann kriegst du einen um sonst ! Buyurun yiyin ya ! So hab ich gestern Abend mein ---
O : Voll kır ---
S : Voll kır - ? Ey Junge , kauf dir mal'ne tüte Deutsch !
K : Hat mich auch geholfen !
O : Hat mir auch geholfen !
K : Ach , das sagt ihr so ? Hat mir auch geholfen . Und wie ihr das dann mit denn Sibel§s regelt , ich seh die morgen noch dann sag ich denen auch .
O : Die sollen ja schon mal so was versucht haben .
K : Ich hab die Kassette !
S : Ja , zu Hause !
K : Es ist egal , obs zu Hause ist oder auf der Straße . Hauptsache ihr nimmt irgendwo was auf .
S : Das soll aber auch nicht so natürlich gewesen sein !
O : Wenn man sich dafür anstrengt ? Dazu anstrengt !
K : Ihr sollt euch halt nicht dafür anstrengen .
S : Wir sollen uns dazu ---
K : İçinizden geldiği gibi . Stört dich das Ding ?
S : Nö .
K : Ich kann es auch verstehen !
S : Ach nee .
O : Mach' das doch nicht kaputt , er will sich noch'n Panço dafür holen !
S : Ach komm Junge ey ! Panço ey , diese fettigen Dinger !
K : Magst' die nicht ?
S : Nee , hadi orada şey olsa , so Chips aus D. ,
K : Da ist kein Fett drin oder wie ?
S : Nee , die hab ich aber mehr gern . Mehr gern ?
K : Nasıl olacak ? Mehr gern ---
S : Die Mag ich sehr , die mag' ich mehr , ja . Die hab ich viel , die hab ich – gerner . Ey , gıcık oldum şimdi buna ya !
K : Demin gıcık olmadın , niye şimdi gıcık oldun ?
S : Şimdi oldum !
K : Nein , warum den
S : Hallo
K : Ee , Türkiye'ye geldikten sonra , wart ihr schon mal in Deutschland wieder ?
O : Nöö . Ein Jahr danach war ich , seit dem dann nicht mehr . Also ich bin seit zehn Jahren hier !
K : Seit zehn Jahren ?
O : Zehn Jahre . [pause] bin ich gekommen .
K : Ach so , 83 .
O : 83 vor zehn Jahren bin ich gekommen , dann bin ich ein Jahr hier geblieben , bin in den Ferien nach Deutschland gefahren . Bin ein Jahr früher gekommen als meine Familie .
K : Das ist doof !
O : Und dann sind wir zurückgekommen zusammen .
K : Warum ? Niye seni früher schicken yaptılar ?
O : Wir wollten so wieso zurück , işlemlerimi tamamlayacaklardı . - Und dann , damit ich nicht sene kaybetmeyeyim diye , okuldan .
K : Ne senesi kaybedeceksin ki , Almanya’da altıyı bitirdiysen , burada da yediden başlayacaksın .
O : Ja , ama orada tam okuyamayacaktım ki , weil die genau in der Mitte sind , damit ich keine Verluste habe .
K : İyi düşünmüşler . Aber wenn ihr ein Jahr später gekommen wäret , o zaman açılan okullar vardı .
O : İşte tam belli değildi ! İşlerimi ancak bir sene sonra bitirdiler . Daha önce döneceklerdi aslında .
K : Ach so , und du ?
S : Hiç ! Nee , ich war noch nie in Deutschland !
K : Noch nie in Deutschland ! Wo hast du denn Deutsch gelernt ?
S : Ja Mensch , wir sind 84 zurückgekehrt und danach bin ich und meiner Familie natürlich nie mehr zurück gegangen .
K : Nie , willst du auch nicht ?
S : Vielleicht diesem Sommer .
K : Nasıl gideceksin ?
S : Mein Vater schickt mich also zum Kurs . Ich werde einen Kurs besuchen . Orada işte kursa gideceğim , işte öyle !
K : Ne kursu ?
S : So - ich weiß nicht ! So Deutsch . Damit ich mein Deutsch also noch erweitern kann . besser natürlich .
O : Aber wir haben jetzt noch die Möglichkeit - unserer Unsere Universität ist mit der Universität [pause] befreundet also Dings , Partner - die haben eine Partnerschaft geschlossen , und dann ist jetzt so'n Wettbewerb veranstaltet worden , für ein yaz semineri , also yaz kursu , und dort wird Dings gemacht , wir sollen jetzt
S : 'n Aufsatz
O : So Aufsätze schreiben so fünfzehn Seiten , über Deutschland - Türkei also die Beziehungen , Probleme von Rückkehrern und so , und die werden dann bewertet , und die Besten zwölf werden im Sommer nach Deutschland fahren .
S : Fünfzehn die Besten fünfzehn .
O : Na ja , also hoffentlich .
K : DAAD ile niye gitmiyorsunuz ?
O : Nach Deutschland ? Mit dem Theater ?
K : Nein , nicht Theater . DAAD .
S : Was ist denn das ?
K : Das ist , ne , biliyor musun ?
O : Yani ich weiß , ich hab's mal gehört .
K : Herr Müller§i onlar mesela ---
S : Sag bloß ein Stipendium ? Also , irgendein Stipendium .
K : İyi öğrencileri Almanya'ya gönderiyor .
O : İşte gönderiyor ya her sene , voriges Jahr ---
S : Ach so !
O : Aber uns haben sie nicht , weil wir , - mir hätte Herr Müller gesagt , wenn wir dort hinschicken , dann bekommen wir für das nächste Jahr kein Stipendium mehr , also vom Dings ---
S : Wieso denn das ?
O : Denn dann sehen die , daß du zu gut dafür bist , und dann ---
S : Dann sollen die mich schicken !
K : Das war bei uns auch so , da gibts bestimmte ---
O : Ich wollte eigentlich ---
K : Ich wollte auch !
S : Dann sollen die mich schicken ey , ich bin nicht so gut !
O : Du bist doch zu ihm gegangen , Herr M. schicken Sie mich bitte nach Deutschland !
K : Und ?
S : Nöö , du hast es nicht nötig , merke es . Natürlich hab ich das nötig !
O : Sie sind sprachlich gut , hat er gesagt .
S : Sprachlich ! Nee , sprachlich bin ich nicht ---
K : Aber kulturell falan ? - Also deutsche Kultur halt . Ich versuche jetzt im Winter mal nach Deutschland . Ich weiß nicht . Aslında gitsen de hiçbir şey yok ki ! Was soll ich in Deutschland ? Bir de o var .
S : Ja , das ist bei mir auch .
K : Das wird langweilig yani ,
S : Wieso langweilig ?
K : Ne yapacaksın ?
S : Erst mußt dich daran gewöhnen !
K : Ja , gewöhnen , aber ---
O : Ich muß nämlich , ich muß , Ich kann das – [pause] Deutschland nur vorstellen , wie ich , wies in meiner Kindheit war . Und ich war zehn Jahre nicht ! Ich muß es mal sehen .
K : O açıdan ---
S : Warst du schon ---
K : Nee , auch nicht ! Ich würd aber auch mal gern ,
S : Hast auch Verwandten dort ?
K : Ja ich hab . Mein ---
S : Die sind ja vielleicht blöd ey , warum laden die dich nicht ein ?
K : Die laden mich ein , aber ich hab nie Zeit . Im lise konnte ich nicht , [pause] , jetzt geht's ja auch nicht , şey var , üniversitedesin , im Winter gehts nicht , und im Sommer bleib ich lieber in der Türkei . Ich arbeite ja auch !
S : Ach ja , ist klar !
O : Ich würd auch im Sommer fahren [pause] .
S : Mich laden die ein , diesem Sommer , ich fahr rüber , mein Vater hats auch bestätigt . Öyle , und gucken was daraus wird .
K : Wir hoffen das Beste !
S : Ich hoffe , ich lern was dazu !
K : Das kannst du auch hier , yani !
S : Ich weiß nicht . Wenn ich dort wär - da hört man von allen Seiten deutsch , dann kann man viel schneller .
O : Ja aber sie werden 'n Sprachkurs für Anfänger besuchen .
S : Quatsch ! ---
O : Hast du doch auch gesagt .
S : Ich hab' - das hab' ich überhaupt gar nicht gesagt .
O : Hast du gesagt !
S : Nein , hab' ich nicht gesagt !
O : Söyledin !
K : Nein , hat sie nicht gesagt .
S : Allah Allah ! İşte , ich weiß nicht , ich muß das mal mit Herrn M. besprechen [pause] .
K : Vielleicht macht ihr ja einer Magister dort ?
O : Dort ?
S : Ja , aber wir brauchen doch Unterstützung von den Eltern . Mein Vater würde Bankroft gehen ! Wenn ich dort Magister machen würde
K : O açıdan ---
S : So viel Geld hätte der auch nicht , der Arme !
O : Ich würd' mein Magister nicht dort machen !
S : Wieso ? Hakan macht doch !
O : Dort ist's sicher schwerer !
S : Na klar , da ist es natürlich schwerer !
O : Ich hab' hier jetzt an der Uni die Möglichkeit , und [pause] . Kann man das überhaupt machen ?
K : Natürlich !
S : Ey , voriges Jahr kam doch so ein Typ ne , der , Dings , wie hieß denn der überhaupt ?
O : Weiß ich nicht .
S : Mein Gott ey , hatte der viele Fehler gemacht als der ---
O : Ja , so sprachlich'ne ?
S : Ja , sogar sehr viele Fehler als ich !
K : Du machst doch keine Fehler !
S : Doch , doch ich mach sehr viele Fehler , doch !
K : Das macht , yani , macht doch jeder .
S : Sinir oluyorum , kendi Almancama !
K : Neyine sinir oluyorsun ?
S : Doch , vallahi , ey ! Siehste , siehste , doch valla ey !
K : Ne olmuş işte ?
S : Das war nicht absichtlich ! [pause] Valla , ich schwör dir ey , kendimi çok acayip yetersiz hissediyorum !
K : Ama , kendine güvendir - çocuklar yiyin , bakmayın bana böyle .
S : Nee , danke .
O : Schokolade , macht meine , ich hab' zäh äh , şey , dann krieg ich Zahnweh wenn ich so was süßes esse !
K : Hast du Löcher ?
S : Plombe ?
K : Dişçiye niye gitmiyorsun ?
O : Ama öyle değil yani , nicht immer . Yani ---
S : Gründlich putzen , gründlich putzen drei mal am Tag !
O : Lücke falan yok yani !
K : Şey , benim Plombe düşmüştü .
S : Nereye düşmüş ? ---
K : Yuttum herhalde . Ve kanal tedavisi oldum . Sinirleri alıyorlar . Das hat weh getan !
O : Ben de kanal - bu öndeki dişlerim takma benim .
S : Sinirleri mi ? Wie macht die das denn man ?
O : Sinirleri aldılar , üç dişim takma önde , düşmüştüm , kırmıştım .
K : Wie hast du das denn geschafft ? Nasıl oldu ?
O : Das war , als ich in Deutschland war , und dann ihmal edildi bu hep , çürüdü bu diş , zaten Almanya’da hemen gittik , sonst konnten die das nicht machen .
K : Nasıl düştün ?
O : Ich bin im Schnee , also auf Glatteis ausgerutscht , [pause] , da hab' ich noch Prügel von meinem Vater bekommen , weil er gedacht hatte , daß Deutsche mich verhauen haben . Der hatte das falsch verstanden .
K : Senin gibi bir evlat yetiştir ne , bir Almanla başa bile çıkamıyorsun .
O : Ja , der hatte das aber verstanden , dann sind wir zum Zahnarzt , und der hat gesagt , weil der Zahn noch größer werden muß , also daher gelişmesini bitirmemiş , şey işte , konnten die das nicht sofort behandeln , o arada da işte çürüdü , Türkiye’ye geldiğimde , şey olmuş , kırıldı iyice , verfault , dann takma oldu yani , yandaki iki diş de gitti . Köprü yaptılar .
K : Şey , ich weiß das von meinem Zahnarzt , herkeste üç tane sinir olurmuş , kanal diyorlar , sinirlerin bulunduğu yere , bende dört tane çıktı .
S : Wie denn das ?
K : Weiß ich nicht .
S : Mißgeburt oder was ?
K : Ich würde eher Fehlgeburt sagen nicht ? Estağfurullah yani , gerçekten !
S : [pause] Mißgeburt [pause] .
K : Yok o şeyden herhalde , çok korkuyorum ben dişçiden ,
S : He , öyle mi ? Ich auch ich auch , ich habe auch so ne Mißgeburt , meine Vampirzähne , vallahi ey , wenn ich so lache , ne' wenn ich so lache , dann fliegen die so raus . Oh , das nervt mich so . Ich hab' mal so'n Mädchen gesehen , die hatte sogar noch schlimmer als ich ! War bei ihr fast so draußen . Ah , bir baktım yok , sie hat das nicht mehr !
K : Estetik olmuştur ?
S : Das kann man Dings machen , ---
K : Abschneiden lassen ?
S : Ja irgend so was . Ne zaman gideceğim ya ? [pause] Çenem dar olduğu içinmiş . Amma da dar ha !
O : Laf yetiştiriyor tabii ki !
S : Vallahi !
K : Dil pabuç gibi derler o zaman !
O : Ayaklı postane !
S : Naja , Fisch ? Fische sind halt so !
K : Ne fişi ?
O : Sternzeichen !
K : Haa , fiş var ya Türkçede , fiş , so Kassenbon var ya , ---
O : Dur , rate's nicht , şey , sag es nicht . Ich werde es erraten !
O : Die kann das wirklich ---
K : Echt ?
O : Meins hat sie erraten !
K : Vielleicht hast du irgend wann mal deinen Geburtstag gesagt ?
O : Kann sein aber
S : Nöö , zum Beispiel Dings .
O : Nee die macht das ! Bakalım !
S : Ich kann daß ! Dur bakalım hele . Red mal weiter .
K : Kendimi mi anlatayım ?
S : Yok . Anlat işte , bir şeyler anlat , damit ich daß feststellen kann !
K : Ne bileyim ben yani , şimdi anlat diyorum !
O : Şimdi birkaç ihtimal verecek bu , ne ?
S : Ja , warte man ey ! Sternzeichen§ları gözümün önüne getiriyorum !
K : Yalnız kalmayı çok seviyorum .
S : Yalnız kalmayı çok seviyor . Weiter , weiter [pause] .
O : Kavgayı seviyor ?
K : Kavga ?
O : Kavgayı mı seviyorsun ?
K : Yalnız kalmayı !
O : Haa , ben yalnız kavgayı çok seviyorum ---
K : Yani ! Kavgaya bayılırım abi ! Nerde kavga varsa , orada ben !
S : Und weiter ? Yalnız kalmayı
O : Einsamkeit ---
S : He ! Weiter !
K : Was bist du denn für ein Sternzeichen ?
S : Ich hab' doch gesagt , Fisch !
K : Hee , mm , dur bakalım , burcumun en özellikleri , - duygusaldır ,
S : Weiter .
O : Sen benim burcumdan mısın ?
K : Sen hangi ayda doğdun ?
S : Sus , sus !
K : Hangi ayda doğdun ? Nur mal so feststellen ?
O : Nein , nein
K : Nein , nein , ich sag' nicht weiter !
O : Kasım .
K : Başka ne var , düzenlidir , aber das bin ich nicht , yükselen burçla herhalde ?
S : Yükselen burç , ja .
O : Ama ben , yükselen burcumu bilmiyorum !
K : Ben de bilmiyorum .
S : Senin yükselen burç kesin başaktır !
K : Yükselen burç mu , yoksa burcum mu ?
S : Yükselen burcun başaktır .
K : Aber ich bin başak .
S : Das kann auch sein başak , boa ey , vallahi billahi ich schwöre dir ey içimden geçmedi , başak . Ich schwor dir , söyleyecektim .
K : Nerden anladın ?
S : Eh , yetenek !
K : Nein yani , woran ? Aber ich hab' dir , - ben sana şey yaptım , kitapta okuduklarımı saydım .
S : Nein , biliyor musun , ama biliyor musun sen bunları daha söylemeden önce , " Yahu bu herif başağa benziyor "
K : Hadi ya !
S : Yani başaklar sind so Dings , pikelig mi , pimelig mi ?
K : Benim nerem pingelig ?
S : Yani die sind so , die sehen so aus !
O : Titiz yani !
K : Hee , ich seh' titiz aus ?
S : He , und die Augen , - von den Augen .
K : Was ist an den Augen ? Hab' ich schöne Augen ?
K : Parlıyor yani gözlerin !
K : Hayret bir şey ! Sabah yedide kalktım !
O : [unintelligible]
K : Sen nesin ?
O : Yay !
K : Zaten benim benimkine girmiyor yani , aynı şey değil !
S : Bir daha bir şey söyleyeyim , genellikle başakların göz beyazı , daha şey , beyaz oluyor .
K : Daha ne beyaz oluyor ?
O : Göz beyazı , beyaz oluyor . Daha beyaz . Koyu beyaz gibi değil !
K : Bembeyaz , süt beyazı , falan ?
O : Ace beyazlığı .
S : Başak ? Astrein !
K : Fal bakıyor musun ?
S : Yok , das kann ich leider nicht !
K : İnanmam gerçekte ! İyi de oluyor , hani derler ---
O : Benimkini bilmişti
S : Weißt du was ?
O : Ben de inanmadım o gün , ondan sonra biri daha geldi , onu da bildi , ondan sonra biri daha geldi , onu da bildi , kimdi o gün ?
S : Hayret ?
O : Kantinde de benimkini - burcum ne demiştim , sen du kannst yay sein , falan demiştin , [pause] ondan sonra biri daha gelmişti hemen , " Ben peki neyim , onun onunkini bilmiştin ya arka arkaya , " ---
S : Kann mich nicht erinnern !
K : Wie kannst du das denn feststellen ?
S : Ja , ich hab' viel gelesen darüber !
K : Ich hab' Dings mal gelesen , Çin horoskopu , ---
S : Was ist denn das ?
K : Das gibts so Tiere falan filan , ich bin eine Ratte ! Schwein falan var ,
S : Ratte ?
O : Das bin ich !
K : Nein , estağfurullah !
S : Was bin ich denn ? Was ist denn ein Fisch ?
K : Weiß ich nicht yani ,
S : Tüh , scheiße ! Senin yükselen burcun da o zaman başaktır ? Titiz değil misindir sen anam ?
K : Nein , bin ich nicht . Willst du mal meine Tasche sehen ?
S : Ach Quatsch ey !
K : Willst du mal sehen wie ich im Hotel bleibe ? Böyle , oraya buraya sallıyorum ---
O : Ne onun peki yükselen burcu ?
S : Yükselen burcun başak ! Daß stimmt doch gar nicht . Ich bin doch [pause] , dağınık burç , boğa dağınıktır !
K : Kann sein ! Sabah Hotel§den çıkıyorum , Resepsiyona soruyorum : " Aufräumen " yapıyorlar değil mi ?
S : Haa , yemeğe çok düşkün müsün ? Aber du bist ja auch nicht dick ey !
K : Man muß doch nicht immer , aber manche Dings – [pause] die sind die fressen auch viel !
O : Fressen ?
K : Nee , also ---
S : Jugendsprache !
K : Wenn ich nicht kleine bin , esse ich nichts . Dün gece olanları işte , Onurlara anlattım , nasıl sıkıldım ---
S : Bizim şeyde mi ? Herr König ---
K : Nein , nein gittikten sonra !
S : Sıkıldın ?
K : Sıkıldım , kimseyi tanımıyorum !
S : Warst du alleine ? Ach du ärmster ! Schade !
K : 8'e kadar yemek falan yedim , sekizden sonra ---
O : Televizyon auch nicht ?
K : Televizyon da yok .
S : Der ärmste ey , warum bist du nicht zu ihm gegangen ?
K : Warum bist du nicht zu mir gekommen ?
O : Was weiß' ich denn ?
S : Kafan çalışmıyor ki ?
O : Danke !
S : Du Mißgeburt , du !
O : Bir de şey yapmış .
S : Ne yapmış ?
O : Beş bin lira demiştin ya dün çocuğa , ---
S : Hat der nicht kapiert wa ?
K : Nein , hab' ich wohl kapiert aber ich mein - in Istanbul
S : Ja , ja , ich weiß
K : Kostet'n öğrenci bileti 2.500 , burada 1.800 lira , ich mein " was ist das ? Ha 2500 vermişim , ha beş bin vermişim . " , ist ja nicht viel , aber wenn wir jetzt 1800 ile beş bini karşılaştırırsak orada fark oluyor .
S : Echt ey , das ist für uns viel !
K : Natürlich yani !
S : 5000 ey , bir heykele gitmek 5000 . Gott valla ! Die spinnen ey !
K : Man kann da auch nicht hinlaufen ne ?
S : Ja , kann man nicht .
K : Yakın görünüyor ama !
S : [unintelligible]
O : In Istanbul wär das doch ---
K : In Istanbul ? ---
O : Das wär doch ganz nah , wenn du in Istanbul so was , [pause] fährst doch Stundenlang .
K : Ja , daß hängt davon ab wo du hinfährst !
O : Ja aber
S : Dort gibts es doch bestimmt nicht nur ein heykel , oder ? Dort gibts es mehrere heykel§s ? !
O : Was meinst du damit Şahıgül ?
K : Was meinst du damit genau !
S : Stadt !
O : Stadt ?
S : Ja !
K : Zentrum demek istiyor .
S : Nee , işte so Einkaufsbummel yerlere !
O : Taksim maksim ?
K : Das ist Taksim falan yani , bei uns in Sancaktepe gibts nicht so ---
S : Ne bileyim . Wir haben in Tufanbeyli nur einen einzigen Heykel !
K : Dann mußt du mal nach Istanbul kommen !
S : Ich war in Beyoğlu , in Taksim , in Mc Mcdonald‘s und , der , [pause] Suadiye , Bağdat Caddesi sind wir also rum gegangen , Fenerbahçe , wow ey , Fenerbahçe ist ja schön ! Bağdat Caddesi ist auch schön , hee , Sarıyer , Tarabya , wohnt meine Cousine und danach warte mal hee , sen gittin mi şeye , neydi adı ? Park , Beşiktaş’ta bir park ,
K : Yıldız Parkı ?
S : He , evet .
K : Kimle gittin Yıldız Parkı’na ? Yıldız Parkı’na genelde insan yalnız gitmiyor !
S : Hee , öyle mi ? Meine Dings , also , Damla’nın Vater§ı şey yaptı beni , oraları gezdirdi .
K : Sag das nicht überall , yani insanlar genelde ---
O : Damla’nın Vater§ı ---
S : Wieso denn ey , da gehen doch die Familien ey !
K : Das ist ja , ne bileyim , gençler arası orası şeydir böyle , sevgililer yeri falan böyle !
S : Wußt ich nicht !
K : Ja , was man so alles dazu lernen kann !
O : Damla’nın Vater§ı sana mı aşık oldu yoksa ?
S : Du bist ein - du bist wirklich eine Mißgeburt ! Dummkopf ! Dummkopf !
K : O diziyi seyrediyor msunuz ?
O : Blöd !
K : Ich find das schön yani .
S : Find ich auch schön
O : Schön blöd !
S : Ja , schön dämlich !
K : Bir de şey var , onu seyrediyor musunuz ? ATV'de çıkıyor saat 16 : 00'da ! Evli ve Çocuklu !
O : Herkes onu söylüyor . Bayılıyorlar ona !
K : Das ist eine Serie !
S : Der guckt sich auch Serien an . Du Frau !
K : Nein nein , das ist
O : Das ist ne Komödie !
K : Nicht so wie Yalan Rüzgarı !
O : Das guck ich mir an !
S : Yalan Rüzgarı ist super !
K : Das ist doof !
O : Das ist super Mensch ! [pause] .
K : Gerçekten ?
O : Altı oldu mu , televizyonun karşısında Yalan Rüzgarı seyrediyorum .
S : Ey was bedeutet überhaupt " The Young & The Restless ?
K : Gençler ve geriye kalanlar mı öyle bir şey ! Die Jungen und der Rest yani ! Haa , restless , pardon
O : Asi falan değil mi ?
K : Yani ! – less ! Ist şey takısı"sız " , ohne , geriye kalmamışlar falan ?
S : Und die Türken haben das schön : Yalan Rüzgarı ---
O : Ja , weil " J " und " R " .
K : Weil das genau , dazu passt ! Ich hab' mir eine Dings angeschaut , es gab doch " Sam " .
O : Sam ? Hayat Ağacı !
K : Das war schön ! Kız da güzeldi bu arada !
S : Hayat Ağacı mı ?
K : Hee , o güzeldi . Onu seyrederdim .
S : Ha , şeyden önce , Dings , vor ---
K : Yalan Rüzgarı’ndan önce .
S : Ach , quatsch !
O : Nee , nicht Yalan Rüzgarı , Yalan Rüzgarı hat nichts damit zu tun . Davor war nämlich ---
S : Vor Yalan Rüzgarı ist Sevgi Bağları .
O : Ondan önce bir de Avustralyalı bir dizi vardı ! Die Australierin ! ---
S : Sam ? Hangisiydi o Sam ?
K : Sam ? Hayat Ağacı !
S : Heh , Hayat Ağacı !
O : Sagen wir doch !
S : Super die Serie !
K : Sag ich doch !
S : Weißt du was , die Serie wurde in Amerika also nicht Dings also , gut gefunden işte !
O : Die geht aber noch weiter , und in der Türkei wurde Sie Dings , ---
K : Kimse beğenmemiş Türkiye’de !
O : Ach quatsch !
S : Türkiye’de - nicht in der Türkei , in Amerika wurde sie also nicht ---
O : Das war die beste Serie !
K : Das war des Beste ! Sonlara doğru saçmaladı ama , ---
O : Pembe dizilerin en iyisiydi yani !
K : Neyse , o şey ---
O : Sam war super !
K : Evli ve Çocuklu das war nichts ---
S : Sam , super ey !
O : Evli ve Çocuklu ?
K : Das ist nicht von denen .
S : Kim Rutherfort !
K : " Kim " was ?
S : Rutherford !
O : Ja , so heißt die !
K : Ich kenn Sie als Sam , yani !
O : Parizyen çorapları .
S : Ich bin kultiviert ! Ein kultiviertes Mädchen .
K : O " Evli ve Çocuklu " kann ich auch raten yani , schaut euch das mal an !
S : Ja ? Um wieviel Uhr ?
K : Um 16.00 Uhr , in ATV .
O : O.k. , dann gehen wir , daß fängt gleich an !
K : Hadi o zaman !
S : Hafta içi !
S : Nee , hafta içi nee !
O : Ach , die mit den zehn Kindern ?
K : Nee , die haben nur zwei Kinder !
O : Ach so , die Tochter und der Sohn !
K : Die Tochter - und der Sohn !
O : Und der blöde Hund !
K : Der blöde Hund !
S : Oh , süß !
O : Ne , eine Hund haben sie auch ! Die Frau ist auch doof ! Yani dizi olarak !
O : Und die haben so blöde Nachbarn ? 'Ne , die Sendung meinst du
K : Das gab auch in Deutschland . Şimdi oynuyor , " Eine schrecklich nette Familie " ! diye , adı altında .
O : Nereden nereye geldik değil mi ?
K : Nereden nereye !
S : Hee ey , voll ey , nereden nereye !
O : Du mit deinem " ey " ! Erinnerst du dich noch was Maria gesagt hatte ?
S : Das ist eine Gewohnheit Junge !
O : Das ist die Sprache der Unterschicht !
S : Na ja , weil ich ja aus Deutschland komme , und weil Deutschland , - na ja ich möchte es nicht sagen , - ja , daß habe ich unter dem Deutschen gelernt !
O : Ey super ! [pause] .
K : Almanya’dan geldiğimizde hep vardı o , ey , ey , bakıyorlardı böyle . Oder arkadaşlarla ---
S : Cool ne , die die neu aus Deutschland gekommen sind , ne , die halten sich auch für cool , zum Bsp. ich hab' mich nie wie ein normales Mädchen , also wie die in der Türkei ,
O : Anormal !
S : Die haben mir immer gesagt , " Ulan , karıya bak , erkek gibi " , sind die bescheuert oder so , wie kann man sich denn verhalten also , wie kann sich ein Mädchen schon verhalten ? Und die haben mich als anormal akzeptiert !
K : Natürlich , das – işte , Almanyalı , ya , ich kam mir heute morgen auch so doof vor , girdim bir yere , kahvaltı ediyorum işte , adam dedi , " Sen Adanalı değilsin . " , ne' , " Nerden anladınız ? " " Ben anlarım . " Allah Allah !
S : Otelde boşuna kalmıyorsunuz !
K : Hayır , yani , nein , der weiß gar nicht daß ich im Hotel bin !
O : Ama dışarıda kahvaltı yapmaz bir Adanalı öyle yani - evde yapar , weiß ich nicht !
S : Bence de yani !
K : Aber warum ? Niye camına asıyor , o zaman sıcak süt var bilmem ne ---
O : Tamam işte yabancılar için !
K : Evet !
O : Yani ben şahsen hiç düşünmem , kahvaltı etmek için bir yere gitmeyi
S : Evet !
O : Yani öğle yemeği için , doch schon aber , kahvaltı için ?
K : Nicht zum Frühstück .
O : Bir Bir şey yemem sabahları ben orada !
S : Ja , gut weiter !
K : Was , gut weiter ? O yani !
S : O kadar ?
K : Adamın - o kadar . Böyle bir anım var yani !
O : Yani , Panço al sen de istersen biraz , bitirelim yani !
K : Evet yani , dün gece zaten , bütün gece bir panço böyle ---
S : Das macht dick man !
K : Das macht nicht dick !
S : Doch das macht dick !
K : Kalorisi bile yok yani ! Haa , kalori beş nokta dört - 49 gram .
O : Davon wirst du jetzt dick , Şahıgül , weißt du , mit einem ,
K : İşte , das ist immer doof , daß die Mädchen , immer auf ihre kilo ---
O : Ja ne ?
K : Hayatınızı yaşayın kızım ! Yani , man kommt schließlich nur einmal auf die Welt !
S : [pause] Schon aufpassen ! Ich esse jede Scheiße , trotzdem werde ich nicht dick . Was ich alles esse !
K : Ah ah , anlatmayın , annemin yemeklerini özledim !
S : Ah canım , ah ah , sana bir hafta sonu börek getireyim !
O : Der geht doch morgen !
O : Ee , annen neler yapıyor , ne yemekleri yapıyor , güzel yemekler ?
S : Güzelmiş ya !
K : Şimdi anlatmayalım , kızcağızın annesi yok burada !
S : Nö [pause] hafta sonları telafi ediyorum !
O : Die bringt am Montag so'ne tüte mit , die muß ich immer mit schleppen , und die ist schwer , und da ist so ---
K : Warum mußt du die immer mit schleppen ?
S : Lebensmittel !
O : Die hat immer so'n Köfferchen dabei !
K : Na also , trifft ihr euch morgens ---
S : Amma da yaptın !
K : Oder kommst du auch aus Tufanbeyli ?
O : Von der schule also , von hier bis zur Haltestelle mein ich !
K : Ich dachte , - in die Schule !
S : Das ist mein Diener !
O : Haach ! Gut dann trag ich sie nicht mehr !
S : Aaa , Onur , daß ist doch dein Adoptier Sohn , mein Koffer !
O : Ja , das ist mein Adoptier Sohn ! Birinci sınıftan beri aynı çanta , manevi evladım oldu !
K : Lütfen , hiç çekinmeden yiyin yani ! Sen de ye ! Auf Gökçeada , yazları , daß ist voll die [unintelligible] Gegend , habe Istanbul gibi büyük şehirden geliyorsan , birçok şeyden mahrum kalıyorsun , bunu öyle bir yedik ki , lüks sayılırdı . Kimse kimseye vermiyordu .
O : Yok mu şehirde ?
S : Gökçeada ist das nicht so modern ?
K : Nöö , doch ist 'ne kleine Insel , es gibt halt nur im Zentrum 'n kleines Dorf
O : Wieviel Leute leben dort ?
K : 2000 .
S : Ach ganz bestimmt sone reine Luft ne ? Valla , ich möchte nichts als so ne schöne reine Luft haben .
O : Dann fahr nach Giresun . Hat doch Dings gesagt
S : Ja , echt ey , super siehts dort aus ---
O : Die Sevtap ! Eine Freundin
S : Ich hätt mir so ein ---
O : [pause] hat voriges Jahr , hier .
K : Die Sevtap muß ich auch noch sehen , aus der dritten Klasse ?
O : Nee , nicht die !
S : Nee , die nicht .
O : Aber die Sevtap hat voriges Jahr teilgenommen an dem Dings - Und sie hat sich verheiratet , und , äh , tayin çıkmış şeye , kocasına , Giresun'a .
K : Kocası ne iş yapıyor ?
O : Resim . Buradan mezun . Resim bölümünden .
K : Haa , als öğretmen ?
O : Öğretmen , oraya çıkmış tayini , onun için . Die Leben dort einen Dort , irgendwie , dorfartige Gegend , so'ne Landschaft , ---
S : Super siehts dort aus .
O : Bir resimler getirmiş , also so fotografiert , boa , Landschaften falan , süper , ama yaşayınca , o kadar şey yapmıyorsunuz ---
K : Ja , ja ---
O : Ama
S : Nein Nein , noch einer Woche wirds dir langweilig werden , aber trotzdem !
O : Şey diyor ama , wenn du dort ein - zwei Wochen bleibst , kanın temizleniyormuş yani resmen , so sigara içenler falan .
S : Hast nagelneue wieder nagelneue Lungen ! Auch wenn du rauchen mußt !
O : Ama çok güzel , o değil mi , [pause] falan çekmiş !
S : Wenn ich also Dings hätte , so eine Möglichkeit ich wär dahin gegangen , hätte mir so eine Hütte gebaut , und dann ein paar Schafe & Kühe ,
K : Ondan sonra gece gecekonduyu yıkmaya geliyorlar ,
S : Nee , so'ne kleine Hütte nur .
K : Mit Genehmigung
S : Ja [pause] .
K : Ich würde zwar auch gerne hier wohnen , aber ich würde es hier nicht aushalten !
S : Hier , in Adana ?
K : Ja , das ist schöner als in Istanbul
S : Adana ?
K : Luft !
S : Luft ?
K : Ist daß nicht sauber ? - Wann wart ihr denn zuletzt in Istanbul ?
S : Das ist das beste !
K : Tamam , he , ist nicht immer so .
S : Nö .
K : Ach so !
S : In Tufanbeyli ist die Luft reiner als hier !
K : Aber hier gibts doch ---
O : Bu aralar bize biraz rüzgar yardım ediyor ama Adana en şeylerden !
K : O zaman ben de gelmem buraya !
O : Mesela annemin astımı var , ve Adana çok tehlikeli onun için !
K : Warum zieht ihr nicht aus ?
O : Wohin sollen wir ziehen ? Ab ---
K : Wohin sollen wir ziehen ? Genau . Ich mein , ne bileyim !
O : Ja man ist hier ---
K : Ist das euer Haus hier ?
O : Bekannten , ja .
K : Ach , die Bekannten mußt du yani , annenin sağlığı !
O : Zaten durumlar farklı !
K : He ?
O : [pause] olmuyor işte .
S : Die Kontakte !
K : Ich mein , önce sağlık yani !
S : Aha - du meinst önce sağlık , - was ? Sieh mal an Junge .
K : Yani annesi açısından !
O : Kendi açısından değil !
S : Trotzdem , wenn einer das schon sagt , muß auch auf sich selber aufpassen !
O : Bei mir würde sie jetzt die Zigarette nehmen , durch zwei , macht sie immer , wenn ich rauche !
K : Macht sie auch gut yani ! Aslında bana bakmayın .
O : Ja , aber sie bezahlt aber nicht das Geld für'n Paket !
S : Ja , daß hab' ich bei einem gemacht ne' der hat mir nämlich auch selber empfohlen , " Şahıgül , wenn du mich immer siehst , ne , dann nimm meine Zigarette und werf sie einfach weg ! " da hab ich gesagt , " Ja , O.k. dann nach ich das ! "
O : Wer war das ?
S : So'n Ahmet abi . Immer wenn ich ihn gesehen habe , hab ich das weg genommen von ihm , zerknüllte , weggeworfen so eh , hat nichts genützt . Der raucht noch immer . Das muß man ja auch selber wollen .
K : Was muß man wollen ?
S : Ja , Dings zu lassen , Zigaretten rauchen .
K : Aufzuhören ?
S : Ja , aufzuhören !
O : Es gibt glaub ich so Kaugummis , oder was .
K : Das ist irade meselesi .
O : Ama yardımı oluyormuş , oder so .
K : Senin üstünde hiç sigara söndürdüler mi ?
S : Das hättest du mir nicht sagen sollen !
K : Aha , ich mein ---
O : Bir de sen ne biçim annesin öyle . Oğlun sigara içiyor . Kadıncağızın haberi bile yok .
S : Bak benim annem , çocuklarına , - ne kadar tavuk anne gibi davranıyor , ya !
K : Tavuk anne mi ?
S : Ja .
K : Was heißt das ?
S : Yani Tavuk anne aşırı derece çocuklarına ---
O : Olur ya böyle şeyin altına , also Flügel§lerinin altına ! - Flügel§lerinin .
S : Gut gut , weiter so ---
K : Nein yani , anstrengen yapmayın .
S : Ich vergeß das manchmal ---
O : Ich auch .
K : O açıdan , ist das gut , das es so klein ist . Masada görülmüyor .
O : Bloß immer die gleichen sprechen !
S : Wie bist du überhaupt darauf gekommen , hierzukommen und diese Dings hier zu machen ?
K : Albert und Jeanine hatten keine Zeit .
S : Ach so , da haben die dich beauftragt . Ya , ben niye yiyorum ?
K : Ye !
S : Yemek istemiyorum ama yiyorum .
K : Das ist
S : Can sıkıcı , weiß du . Vallahi billahi .
K : Alışkanlık .
O : Das ist bei mir bu çekirdek so . Bir başladım mı , paket bitmeden - ben çok çekirdek yiyorum , çıt , çıt ---
K : Ich hasse çekirdek ! Yani ---
O : Nein ? Oh , çekirdek çıt , çıt . ---
K : Nein , şey açısından ---
S : Çak ey ! ---
K : Wenn du einmal anfängst , o açıdan möchte ich das nicht . Dann kann ich auch nicht mehr !
S : Ja Ja !
O : Kann man nicht . ---
S : Bu yaz var ya , ben , bütün seneler boyunca , önce hiç yememiştim çok , bütün seneler yemediğim çekirdeğin acısını bu sene çıkardım . Da - Mein Vater sagt so , an andauernd zu mir : " Wenn du so weiter machst , dann wirst du so fett ! "
O : Ich ess' jeden Tag çekirdek , und deshalb hab' ich so Pickel .
K : Ja , das stimmt ! Das stimmt !
S : Macht' Pickel ? Aber bei mir hat das nicht gemacht !
K : Das ist ja Fetthaltig . Bir de şey , ---
O : Ich hab so wieso ne fettige Haut , bir de onlar , ---
S : Das ist gut , daß du 'ne fettige Haut hast , 's gut ! Wirst nicht so schnell alt ! Kriegst Falten !
O : Mein Vater hat auch 'ne fettige Haut , und der hat gar kein falten Dings ---
S : Ja , sag ich doch ! Ich hab ---
K : Wie alt ist denn dein Vater ? ---
O : 63 .
K : Leute wie kann es überhaupt , daß eure Eltern nach Deutschland gingen ?
S : Wie bitte ?
K : Wie kamm das , daß eure Eltern überhaupt nach Deutschland gingen ?
S : Wie mi ?
K : Gittiler ya !
S : Ha , ach so . Ah , ja , erst ist mal mein Onkel gegangen , der hat da so'n Brief geschrieben an mein Vater , ja und der hat gesagt , ich werde eine Stelle für dich finden , damals haben auch ganz viele äh ,
O : Aufgenommen ?
S : Ja , ganz viel türkische
O : Eingeladen ?
S : Äh , ne deniyor , - Arbeiter aufgenommen .
K : Gastarbeiter
S : Ja , Gastarbeiter aufgenommen ja . Ja , dann hat mein Vater O.k. gesagt , dann ist er gegangen .
O : Bei mir war das anders . [pause] Wegen familiären Gründen .
S : Grumbinde , deswegen sind wir dorthin !
O : Mein Vater und mein Großvater sollen sich nicht gut verste – ay , verstanden haben . Und das war so , daß mein Vater nach Deutschland gegangen sein muß ! Das weiß ich nicht genau .
K : Bizde de öyle yani . Nicht wegen meinem Onkel , yani araları iyiydi de , dedem demiS : " Willst du nicht mal nach Deutschland ? Da verdient man gutes Geld und so . "
O : Nee , das war nicht so . Nicht deshalb . ---
S : Aber weißt du was , wenn mein Vater in der Türkei geblieben wäre , und nicht nach Deutschland gefahren wär , dann wären wir total reich gewesen .
O : Sagt mein Vater auch . Buranın - elinde o kadar şey varken ---
S : Ja , mein Vater auch .
O : Burada bir iş yani şu an Adana’nın sayılı zenginlerinden olurduk .
K : Ja , das sagt meiner auch !
S : Sind die bekloppt ey !
O : [unintelligible]
K : Ja , das ist , şey , Almanya’dan geldikten sonraki beklentilerini bulamadıkları için - ,
O : Ja , hiç kimse ---
K : Das sagt mein ---
S : Weißt du was ? Bizim , yani , mein Vater ne , äh , geri geldiğinde , yani 84'te geri geldi , bir ay sonra pişman oldu ! ---
K : Geldiğine ?
O : Benimki de bir iki sene sonra . ---
S : Du mußt mal gesehen haben , wie wir geweint haben , zwei Wochen lang .
K : Warum ?
S : Ja , weil wir zurückkamen - weißt du was , Tufanbeyli ---
K : Habt ihr in Deutschland geweint oder hier ? ---
S : Hier
K : Ach so
S : Nicht in Deutschland ! Wir waren , wir waren total froh , daß wir zurück kehrten , weil wir nicht wußten , wie die Türkei , ---
K : Nur aus den Ferien !
S : Ja , die haben gesagt : " Schön , Strand , ja da werden wir ---
K : Sonne !
S : Da bekommst du auch 'n Hund , da bekommst du auch ein Fahrrad ! Hat der uns angelogen dieser ---
O : Dein Vater ? ---
S : Ja .
K : Und dann habt ihr ailece geweint ?
S : Nöö , mit meinen Cousinen !
K : Sind die auch aus Deutschland ?
S : Ja Ja . Leider !
K : Warum leider ?
S : Weil das , weil wir das , [pause] hayda , söyleyemedim ya , tövbe tövbe ! Ja , äh , Tufanbeyli’nin , weiß du was , die ganzen lağım suları dışarıdaydı .
O : Die ganzen lağım suları !
K : Biz geldiğimizde , ablamla ben önce geldik , und dann , dayımlarda kaldık natürlich , 2 ay , und das war im Sommer , işte Strand§a gidiyoruz , yüzüyoruz , oynuyoruz falan , oh , çok güzel , wie in das Ferien , da kamen meine Eltern an , dann mußten wir in die Schule anfangen , und so , das war schrecklich !
S : Das war schrecklich ! Vor allem wenn du kein türkisch konntest !
O : Ich konnte kein türkisch !
K : Ich hab' geweint in der Klasse ! Und dann meinen Sie , : " Ja , warum weinst du denn ? " " Ich denk' grad an meinen verstorbenen Opa ! " , Kannst ja nicht sagen , " Ich versteh nichts ! " o yaşta da ayıp olur , hani ben bir bir şey anlamıyorum demek .
S : Ben şimdi ilk sınıfa girdiğim günü hatırlıyorum , işte , Mathematik Mathematiklehrer , unser Mathematik Mathematiklehrer , hieß Ahmet Nabi Tuncer , şey , ich komm' da so rein , so , mit nem Koffer , so ne Akten Aktentasche , so , wirklich ich schwör dir , so , komm ich da so , voll blöd ne , [pause] gucken so , äh so işte nereye gideceğimi şaşırdım böyle , ondan sonra işte , der Lehrer nereye gideceğimi şaşırdım böyle , ondan sonra , işte der Lehrer zu mir : " Ja , komm mal rein ? " falan böyle , bin ich so tin , tin , tin , hingegangen . " Numaran nerede ? " falan meint er , " Numaran kaç ? " hat der gesagt , ich denk 'da " was für eine Nummer " , was für'n Nummer ? " ---
K : Hausnummer , Telefonnummer , welche Nummer ?
S : Ja , warte mal jetzt ab ! Ondan sonra " Guck' mal , such mal deine Nummer von dieser Liste jetzt heraus ! " hat der gesagt , da habe ich geguckt , ne , de hab' ich da No . So Nummer drei gesehen . Und unsere Hausnummer war drei . Da hab' ich gesagt , " Die . " Ondan sonra , da hat der gelesen , nee , die gehört nicht dir ! Nummer drei . Wer hat die Nummer drei ? Da ist da so ein Typ aufgestanden Engin bilmem ne , die gehört mir nicht , ich war total verwirt , welche Nummer ---
K : Echt drei , echt vallahi ! ---
S : Ja da hat der gesagt , " Ey hast du keine Nummer bekommen ? " , " Welche Nummer ? " mein ich wieder ey , ee , yok falan so bekloppt bekloppt , ich hab' überhaupt nichts verstanden . Danach haben die mir'ne Nummer gegeben , aber ich weiß gar nicht wie ich zu dieser Nummer gekommen bin ! Daran kann ich mich gar nicht erinnern !
O : Bei mir war das ja noch etwas besser . Wir waren 24 Mann , alle aus Deutschland , uns hat man in eine Klasse getan , wir waren alle gleich , und da hat man uns türkisch beigebracht . Ein Jahr lang
S : Keiner hat mir türkisch beigebracht , keiner !
O : Yani ağırlıkla Türkçe , und die anderen normalen , die aus der Türkei gekommen sind , die hatten Deutsch , also hazırlık , falan Vorbereitungsstufe . Ein Jahr lang . Dann wurden wir gemischt , in Orta eins , [pause] çalıştırma also .
K : Türkçe ?
O : Hazırlık ve orta birde hatte ich etwas Probleme , orta ikiden sonra düzeldi also mein Türkçe .
K : Ich hatte immer teşekkür !
O : Ich hatte bloß einmal , und das war in orta eins .
S : Valla , ich hatte einmal , - teşekküre bir puan vardı , hoca vermedi , eşekoğlueşek . Ondan sonra hepsi bütünleme . Lisede acayip , bütünlemeden bütünlemeye !
O : Ich hatte lise lisede auch - ah lise bir , felaket yılım ---
S : Immer in Mathe ---
O : Üç dersten bütünleme , kimya , matematik , fizik .
S : Immer in mathe ---
O : Ama geçen tek kişiyim , yani üçünden birden kalıp da geçen tek kişiyim .
S : Valla , ben de biliyor musun ? Sonuçta lise üçte hiç bir zayıf almadan , hatta hoca bile yazmıS : " Başarılarının devamını dilerim ! " Matematik de bir o kadar kötüydü , da bin ich nicht durchgekommen , der Lehrer , der war auch sehr streng weißt die , hat immer so kazık fragen gestellt . ---
O : Das war [pause] , das wir in der Stadt gesehen haben ?
S : Ja , genau der ! Der Typ war - keiner mochte den , der wurde auch von unserer Schule [pause] .
O : Seni tanıdı ama . Dershanede mi çalışıyormuş şimdi ?
S : Herhalde tabii . Sevgili öğretmenim .
O : Dershanede çalışıyordu değil mi ? Buyurun bir gelin İstanbul dershanesinde !
S : Daha çok beklersin !
K : Ich war auch nicht so gut in Mathe ! Mathematik hocası kaldırırdı tamam mı ? ---
O : Sen neydin ? Edebiyat mı ?
K : Nee , ich war Mathematik bölümü .
O : Ne işime yaradıysa matematikte okumak !
K : Alakaya bak yani . Matematikte okudum ve okuduğum bölüme bak şimdi !
S : Weißt du was ey , ben Almanya’dan gelirken ich wußte nicht wie man für die Fächer arbeitet , denn ich habe in Deutschland nie gemacht , also die Hausaufgaben nie gemacht , und ich habe für die Schule überhaupt nie geübt wirklich , ich war so faul , deswegen war ich ja auch auf der Hauptschule . Ja und Türkiye’ye geldim , ondan sonra sınav vardı weißt du so Mathe sınavı falan , ich weiß nicht wie man dafür übt , hab' ich Mathe sınavı böyle elinde tutuyorsun ya inkılap , hab' ich so genommen , hab ich gelesen , so wie man ein Buch normales , ein Roman liest , falan , hab' ich gelesen diese
O : Und nichts verstanden ? ---
S : Ja genau , nichts verstanden und danach ,
K : Die Regeln oder Aufgaben ? ---
S : Die Aufgaben , die Übungen , hab' ich alles gelesen also was da ist . Alles , nichts geschrieben und nichts . Danach , in der Prüfung habe ich 'ne ganz schöne null bekommen [pause] Einmal , was mir passiert ist , i igit , das war ja peinlich . Wir wurden jetzt geprüft in Türkçe dersi , ---
O : Felaket ! ---
S : Ja , und danach ich hab' jetzt alle fragen gemacht ne , also ich hab' mir vorgestellt , daß ich alle Fragen sehr super beantwortet habe . Da hat der Lehrer gefragt , " İyi bekleyenler hanginiz ? " falan hat der gefragt , da hab' ich , böyle , herkes kaldırdı , ben de kaldırdım . İyi bekliyorum güya . Şimdi ben de yeni gelmişim Almanya’dan , sana ne oluyor kızım , du kannst doch nicht mal richtig türkisch , was fällt dir überhaupt ein aufzuzeigen ?
K : Wer bist du überhaupt ? ---
S : Ja , genau ! O da , Allah ! , yazılıları bir okudu , işte bilmem bilmem sekiz , bilmem bilmem dokuz , Şahıgül " Zwei ! "
K : Ja wie kommt das ?
O : Warum denn ?
S : Man ich hab' mich voll blamiert ! Warum wohl , weil ich nichts konnte !
O : Und du ? Du hast doch grad was gesagt !
K : Was hab ich grad gesagt ?
O : Matematik öğretmeni kaldırdı , ---
K : Was möchtest du werden ?
O : Çevre bakanı .
S : Wie sagt man dazu , Umweltminister mı ne ?
K : Ama çevre bakanı olmak için mußt du doch erst mal ---
O : Mein ich auch ! ---
K : İşte politikaya gireceksin .
S : E herhalde yani , klar ! [pause] .
K : Ich würd' gerne ---
S : Wenn ich werde ne , wenn ihr eines Tages mal hört , Şahıgül Kaşık milletvekili falan , oyunuzu bana verin !
K : Dann werde ich diese Kassetten aufführen !
O : [unintelligible]
K : Hört euch mal das Deutsch an ! Falan ey !
O : Und erst mal das türkisch !
S : Erst mal das türkisch , echt ey !
K : Yani şey açısından , - nein das jetzt nicht zum kränken , yani bakın , seçtiğiniz bakana bakın , ---
S : Nein , nein ach quatsch ---
K : Seçtiğiniz bakana bakın , was für ein Deutsch sie hat !
O : Ach so meinst du das !
K : Yok canım , warum soll ich sie - niye aşağılayayım kızı şimdi ?
S : Ben alınırım ha ! Şey , sei also so Dings , rahat !
K : Ich bin rahat yani !
O : Drück' mal auf den Knopf hinter dir !
S : Ja , damit der mich Dings macht ?
O : Mach mal , guck mal !
K : Was ist das denn ?
O : Weiß ich auch nicht .
K : Jetzt kommt da jemand rein , so polis falan , ---
O : Çay servisi ---
K : Das wär gut ! Ich hätte mir gar nicht gedacht , daß es , yani das man mit euch so drrrd reden kann yani !
S : Ja ne ? Biz çok cana yakınızdır !
K : Valla , maşallah yani !
O : Oradan hemen kendine pay çıkar . ---
S : Aber weißt du was , zu Hause gestern ---
O : Sen çekinerek mi geldin buraya ?
K : Ya , was heißt çekinerek , yani , ---
S : Ben seni var ya ilk gördüğümde bei Herr Müller , ---
O : Ich hab' gesagt " Wer ist denn das ? " .
S : Du sahst so otoriter aus weißt du !
K : Ja , das sagt jeder . Gerçekten öyle miyim ?
O : Wer ist der denn jetzt auf einmal mit Herr Müller .
K : Das ist aber nur : " Der Schein trügt . " var ya . ---
S : Ja genau !
K : Yani , nein , ich hab' das auch grad' dem Suat und so erzählt , ich komm da in eine neue Klasse rein , vierte Klasse ist das , ne , yani çaylak da değilsiniz , hani birinci sınıf olsa , kann ich mich ja aufspielen ne , Koray ist aus einer Universität , şey diye gelmiş , dördüncü sınıfa girdin , ich dachte , daß ich zuerst mal mit den ersten Klasse zu tun habe - Das war ein Schock für mich ! Dördüncü sınıfa girdim , herkes bana bakıyor böyle , ihr seid auch im Alter von mir yani , o açıdan .
O : Sen kaç doğumlusun ?
K : 72 .
O : Ben 71'liyim !
K : Abim oluyorsun !
S : Ben şimdi var ya , bundan büyüğümdür ! Konti garantie !
K : 30 Ağustos !
S : Ne ağustosu ? 29 Şubat !
K : 29 Şubat ? Du hast dann ja nur alle vier Jahre Geburtstag ? ---
O&S : Ja ---
K : Ja wie machst du das überhaupt ? Wann geierst du yani ? Gerçekten yani ?
S : Wohin ?
O : Wohin ?
S : Feiern ?
K : Hayır yani 29'u dört senede bir geliyor , ne yapıyorsun ? Dört senede bir yaşlanıyorsun ?
S : Ja , işte şu anda beş yaşındayım ! [pause] Annem ne biçim zamanda doğurmuş beni ey , die Alte !
O : Und was machst du dann mit dem Feiern ?
S : Ja , ich , - ach ist mir eigentlich wurst , ey , ich tue nie Dings machen , kutlamak .
K : Nee , nee , also , nasıl kutluyorsun , Party falan sormuyorum , yani , dört senede bir , yani dört senede bir mi kutluyorsun ? Birinde mi kutluyorsun ?
S : 28'inde girdim sayıyorum kendimi !
K : Gestern işte ---
O : [unintelligible]
S : Das find' ich schön , das ich so einen Geburtstag habe , - das ist so eine Spezialität von mir !
K : Daha doğarken yani , özel biri olacağı meydandaymış .
O : Özel bir kadın !
K : Als dem der Herr M. gestern gesagt hatte , " Ja " işte " Onur , sie müssen ihn kennen ! " Ahh , endlich eine Person , die mich kennen muß ! Böyle , sevindim Onur’u gördüğümde !
O : Warum muß ich " kennen " ? Also , yani , şey ,
K : Wenn ich hab' ---
O : Sen dedin ya , niye also , warum Onur du mußt ---
K : Nein ich hab ---
S : Du bist doch so ein Streber , deswegen !
K : Ich bin kein Streber !
K : Nein nicht deswegen , ich hab , - als ich hierher kamm hatte ich eure Namen !
S : Das war ironisch , das war ironisch !
K : Ich hatte eure Namen , bana verdiler isimlerinizi , işte , Şahıgül , Onur .
O : [pause] Mesela bir şey olur , hemen Onur du mußt .
S : Weißt du da kam der in die Klasse , " Jetzt mußt du gehen Şahıgül " ; " Was ich ? " Das hat mich so genervt !
O : [pause] Listede ikinizin ismi var ya şimdi , seni çağırıyor !
S : Na ja , O.k. boş verin . Als ich da kam , Bild Geschichte , voll blöd fand' ich das ! Naja , ondan sonra iyi .
K : Böyle de bir anın var yani he ? Aber das hat spaß gemacht .
S : Weißt du , woran ich gedacht habe gestern Abend , " İşte ya , biz amma da çok nazik , çok böyle şey davrandık çocuğa , neydi o öyle sanki kırk yıllık ahbabımızmış gibi ? Çüş ! " hab' ich gesagt , was ist das ? Was war den das hab ich gesagt ! Das machen wir doch normalerweise bei keinem ! Oder ?
K : Dann hängt das von mir ab ! - Ne göz kırpıyorsun şimdi ? Ne demek istiyorsunuz ?
O : [unintelligible]
K : Yok canım , nee , also ich hätte mir echt nicht gedacht !
S : Ja , ja , wir sind nette Leute !
K : Ich hab' mir sogar hier fragen vorbereitet !
S : Ach du ärmster !
K : Vallahi , ich dachte ---
O : Her şey belli bir plana göre olunca , " Ja , beantworte die Fragen . - "
K : Nein , nicht " beantworte " , yani also , wenn das sonst nicht sonst so zu solchen gesprächen kommen würde , dann halt hier mal gucken , ja " Was machst du denn so außerhalb der Uni ? " cevap gelecek , yine bir suskunluk , mh , ja , " Und was macht man abends in Adana hier ? " und so , yine bir cevap gelecek , " Ja , man geht zu Disko . " " Und wo wohnst du ? " , " In Akçal " böyle şeyler yani .
O : Ferhan Şensoy'un reklamı var ya !
K : Ach das ist super !
O : Dünyanın en iyi ansiklopedisi ? ---
K : Çok güzel ya !
S : Ich find die Reklame , diese blöde Werbung , ich find' die Werbung blöd !
K : Von F.Ş. ?
S : Ja , weil der zum schluß sagt :
O : Ja , das finde ich blöd
S : [pause] , ben de dinozorum ! Das ist doch Kindisch !
K : " Mhf " yapıyor ya ---
O : Bunu gerçekleştirsin .
S : Öyle bir sanatçıya öyle bir Kindisch§lik yakışmaz !
O : Ben de dinozorum ! Yapıyor ya böyle !
K : Das gibts von hani " Oğlum İsmail " mi vardı . İsmail , so , da wo's nur noch TRT gab .
S : Ach so ! İsmail , Osman !
K : Osman wars genau ! Osman !
S : Ospirik ! Wir hatte so - ich hatte so'n Freund ne , also nicht so ein dies Freund , privat Freund , da şey , so'n Freund işte , falan , " Seni yakalarsam bilmem ne ! " , " Yakala bakalım yakalayabilirsen ! "
K : O yaşta fangen spielen yapıyordunuz ha ?
S : O yaşta ? Da waren wir 87 ? , ja ja , 87 .
O : Vor 87 Jahren ?
K : Das war vor - hiç göstermiyorsun !
S : Danke ! Eyvah yaşlanıyoruz , ne yapalım abi !
K : Vallahi . Und denn - guckst du mal , du bist schon 20 . Heute kam ein Junge an ---
S : Ich bin 21 man ! ---
O : Ich bin 22 fertig , bin jetzt ---
S : Ich fühl mich aber nicht wie 21 , weißt du ?
K : Ich auch nicht !
O : Ich auch nicht ! Ich fühl mich kindisch !
S : Ich fühl mich total wie 80 , wie 70 [pause] vallahi billahi .
K : Yok canım ?
S : Vallahi ich schwör dir !
O : Du bist aber nicht so , farkındaysan , yani du bist auch kindisch .
S : Ja , innerlich - aber ich bin nicht ---
O : Kindisch mein ich nicht negativ !
S : Innerlich bin ich abgestorben , ausgestorben , pardon .
K : Warum ?
S : Eee , üf , valla ey , öyle anlar geliyor ki hiç böyle , yaşamdan bıkıyorum !
O : Herkesin oluyor yani !
K : Yaşamak güzel !
O : Bence de .
S : Ya tabii !
K : Acısıyla tatlısıyla ---
S : Güzel mi ? Güzel mi ? Mann ey , guck mal ---
O : Sen acı şeyleri yaşayamazsan , tatlı şeyleri yaşayamazsın ki !
S : Du kannst doch manche ---
K : Beh , ne laf !
O : Öyle bir laf var ! Benden değil !
S : Philosoph Onur ! Aman git ya !
K : Yok şey ya ---
S : Ich find das Leben manchmal Sinnlos .
K : Das Leben , das ist ---
S : İşte tipik balık burcu .
K : Ama Sinnlos , kendi elinde yani , wenn du nichts machst und denn ganzen Tag zuhause sitzt und Fernsehen schaust dann ---
S : Das war ja auch so , das war ja auch so , in den Sommerferien weißt du , da wars ja schlimm ey , ich hab' sogar ihm einen Brief geschrieben , " Ja , ich denke sogar an Selbstmord . " falan , so schlimm yani , ich schwörs dir .
K : Onur da kalktı buradan hemen oraya gitti , arkadaşım intihar ediyor !
S : Nee , der hat meinen Brief leider nicht erreicht .
O : Nee , ich hab' ihn nicht bekommen .
S : Wegen der schlechten Post !
K : Das sagt man immer , wenn man nicht antworten will .
O : Nee , ich hab' ihn ---
K : Das mach' ich immer nämlich !
O : Ja ?
K : Nein ya , işin şakası !
S : İyi be , hiç olmazsa İstanbul’da bir gün yalnız kalırsak ya da sokakta kalırsak , gidecek evimiz olur ! Koray !
K : Tabi ya , hiç çekinmeyin , ich kann euch gleich meine Adresse geben ! Ihr könnt mir auch zu Sylvester ---
O : Wie heiß du mit Nachnamen ?
K : Alkın . Ihr könnt' mir auch zu Sylvester 'ne Karte schicken .
O : Ja , mach' ich .
S : Mach' ich .
K : Dann brauch ich mir ---
O : [pause] Maria , Maria üç aydır Almanya’da bizden mektup bekliyor .
S : Wir wollten ihr einen Brief schreiben .
K : Nee , also wenn ihr mir Postkarten schickt , dann brauch' ich auch nicht ein paar zu kaufen , yani ona göre ! Gönderecekseniz almayayım !
S : Al ! al !
K : Belli olmaz , değil mi , postadan aksaklık olur , ulaşmaz !
O : Adana postası .
K : Malum ! Die war aber gestern noch offen . Um acht Uhr .
O : Şey desek mesela : K. Y. M. Ü. S. ---
K : Ich gib' euch gleich meine neue Adresse , dann brauchst du nicht ---
S : Ja ja , klar !
K : Also . Ich bin nämlich nicht mehr an der Uni .
O : Ama geliyorsun ara sıra ?
S : Çevirinde neydi ya ?
K : Ulaşmaz ki elime !
S : Dings adrese , ---
O : Çeviri ? Sürekli adresi ?
S : " Sürekli adresi " neydi auf Deutsch ? Scheiße !
O : Daimi adres , şey gegenwärtige Anschrift !
S : Heh , die gegenwärtige Anschrift wolln' wir von dir haben . [pause] Diplomatisch .
K : Das habt ihr in çeviri ? Bize hiç göstermiyorlardı .
S : [pause] In der Übersetzung haben wir .
O : Tercüman bürosunda çalışmak isteyenler için .
S : Weißt du was 'ne Matrikelnummer ist ?
K : Hee !
O : Nee , Impartikelnummer !
S : Was ist denn das ?
K : Konu , numarası - was ?
O : Immatrikulation , weißt du , was das ist ?
S : Das wußten wir nicht .
K : Okul numarası ?
S : Matrikel ist [pause] .
O : Immatrikulation ---
K : Ne demek ?
O : Kayıt !
S : Eintragung !
K : Was man so alles dazu lernt !
S : Aber das wär dann , Türkçe şivede değişmeler oluyor [pause] ne oluyor acaba ?
K : Ben de öyle şiveyle şey yapacakmışım , falan . Bize böyle şeyleri hiç göstermediler okulda . Valla .
O : Peki sizde şey yok mu ? " Hiermit bestätige ich daß die - "
K : Wir hatten immer Zeitungsartikel ---
S : Das die oben genannte Adresse oder Anschrift [pause] .
O : Nicht das ! Übersetzung der Original Dings , über ---
S : [pause] Das den Originaldokument übereinstimmt .
O : Nicht " Übereinstimmt " !
S : Doch ! Oder beglaubigt !
O : Beglaubigt , " Hiermit wird beglaubigt , daß diese Übersetzung vom türkischen ist deutsche mit dem Original Dokument übereinstimmt .
K : Müßt ihr das auswendig lernen ?
O : Ja , beeidigter Okan Armut .
K : " Be " was ?
S : Beeidigter .
K : Hee , yeminli . Eid§dan geliyor . Bu arada , was kosten überhaupt Musik Kasetten hier ?
O : Was kosstet so'ne Musikkassette hier ?
S : Teuer ! Hier kostet alles teuer .
K : Vielleicht billiger als in Istanbul .
O : 90'lık ?
K : Nee , ich mein şarkılı .
S : Ist doch gleich .
O : Ach so , şarkılı . Ach so , yani , set başında bir yer var , dort kostet's 24 .
K : Ist doch billig ? Bei uns kosten die 30 !
O : Aber ich mein türkische .
K : Und was kosten die ?
O : Und 30 . Sind die normal ! Burada bir yer var ---
S : 40 kosten Dings glaub ich , 40 oder 45 Dings .
O : 55 biliyorum ben yabancı .
S : Ha !
O : 50 - 55 oder so was !
K : Ha , ist doch das gleiche !
S : Sag ich doch !
K : Ich hab' mich schon gefreut , vierzehn tausend Kassetten !
O : Nee , nee .
S : Nee , nee , hier ist alles doppelt so teuer als in Istanbul . Hier kannst du nichts finden . Hier sind keine Klamotten zu sehen ! Also ---
O : Geçen sene ---
K : Warum ? Hier gibts doch auch alles , yani Chevignon .
S : Ja ja , das schon . Marken war .
O : İstanbul’da daha farklı !
K : İstanbul’da gibts ---
S : Mehr sorten - mehr an Wochen Märkten , - nicht nur Marken Hosen , oder so ---
K : Normal olarak ?
S : Ja , anziehen .
K : Es gibt Salı Pazarı . Gibts so was hier ?
S : Nee !
K : Da gibts immer alles billiger . Ist so'n pazar – [pause] .
S : Ja , ich war mal dahin mit meiner Cousine , ich bin mal mit Damla dahin gegangen . ---
O : Der haben sich so'ne Pullover angedreht !
S : Was haben die gedreht ?
O : 'Nen Pullover , çekmişti ya . " Anlattın ya , İstanbul’dan almıştım . " dedin , " Salı Pazarı’ndan . " , hani Pullover çekmişti yıkadıktan sonra , ---
S : " Yok be , çekmedi ! Nöö , das Grüne , daß ich gestern an hatte . Lambswool ! Bok Lambswool !
K : Eh , canım
S : Das hat aber teuer gekostet , yahu 200 binim gitti ona !
K : Wenn ich zum Salı Pazarı gehe , dann kaufe ich mir nicht solche Marken Sachen , yani ich geh' dahin , weil dort billiger ist ! Kazağa ihtiyacım var , ne bileyim , mağazadan alacağıma oradan alırım !
S : Da gibts aber schöne Sachen , weißt du ?
K : Da gibt's schöne Sachen . Wenn du suchst , sabahtan gideceksin Salı Pazarı’na
S : Ja , ja [pause] .
K : Echt .
O : [unintelligible]
K : Das ist ein Pazar , wo's
O : Pazar yeri mi ? ---
K : Pazar yeri ,
O : Açık pazar mı ? ---
K : Nein , böyle , şey pazarı var ya , sebze falan , sebze yok da giyim eşyası var !
S : Damla hep oradan giyiniyor . Aber die findet so schöne Sachen !
K : Ya , işte diyorum , ya [pause] .
