T : Nee , unser Freund heiratet am Montag , unser Klassenfreund .
K : Ah T .
T : Hat Koray das schon gesagt ?
K : [pause] Also Linguistik orada [pause] Aber persönlich kennst du ihn nicht ?
J : Nee nee .
K : Aber
T : Ein ganz netter .
J : Çok erken evleniyor .
T : Çok erken , das ist unser erster Klassenfreund der heiratet
K : Nein , [anon] war doch schon verheiratet .
T : Echt ?
K : [pause] Was meinst du ?
T : [unintelligible]
K : Ach so . T. der macht erst seine [pause] .
T : Heiraten , die Hochzeit macht er später .
K : Ja , nikah .
T : Nikah ist heiraten doch .
J : Nikah ?
T : Wenn man unterschreibt .
J : Ja ja ja .
T : Das ist heiraten , die Hochzeit is feiern .
K : Das ist wie nennt ihr das ?
J : Ach so , na ja wenn man offiziell heiratet , das meinst du jaja , Hochzeit .
T : Ja offiziell .
J : Aber du meinst eine Verlobung .
K : Nein nein nicht Verlobung .
T : Nein nein Hochzeit ist das , nein , die werden Mann und Frau .
K : Da bei eh der Hochzeit von Gülay da gab es erst das , diese am Tisch da , da sagt der Mann , sagen sie das sagen sie das .
J : Ja ja .
K : Wie nennt ihr das ?
J : Ja das ist am Standesamt .
U : Ah Standesamt .
K : Ja . Die heiraten jetzt erst am Standesamt .
J : Am Standesamt ja .
H : Das ist dann doch das eigentliche ne .
T : Ja das ist das eigentliche . Die Hochzeit ist eben .
K : Türkisch .
J : So ne Feier die man nachher macht .
T : Die Feier können sie jetzt nicht machen , weil die machen das eh gizli .
K : Ja geheim von den Eltern .
U : Geheim .
J : Ehrlich ?
K : Das Mädchen ist Boşnak . Das sind jugoslawische Emigranten . Nee nicht Emigranten .
T : Boşnak , das ist so ne . Nee , das sind eigentlich Türken .
J : Aus Bosnien .
T : Ja .
K : Jaja , aus Bosnien . Aber das sind nicht Türken . Aber der Vater ist sehr stark . Zu Hause wird nur noch Jugoslawisch gesprochen , obwohl das Türken sind . Und das Mädchen soll einmal verprügelt worden sein , weil sie am Tisch Türkisch gesprochen hat . Und sie eh , kızı vermiyorlar .
J : Mm .
K : Sie geben das Mädchen nicht .
J : Ja ja , ich verstehe .
K : Der Vater will das nicht also , ja . Und da haben sie halt
J : Weil sie sich damit nicht abfinden können .
K : Jaja , und da haben sie sich halt entschlossen zuerst halt nikah zu machen . Und dann im Juli eh also dieses Fest , Hochzeitsfest zu machen . Und wenn das nicht [pause] dann hauen sie halt zusammen ab. Kaçmak . Also , abhauen oder so , das gibt es bei euch nicht he .
J : Das ist ,
K : Das gibt's bei euch echt nicht , also , yani , hier mußt du ja erst die Familie und so .
H : Wohin haut man dann ab ?
K : Eh die wollen nach Alanya in eine andere Stadt . Kaçacaklar ya ,
U : In der Türkei wenn eine Mädchen ist abgehauen , oh , viel schlecht .
J : Aber es passiert sehr oft .
U : Oh sehr oft , aber jetzt , jetzt sagen sie nicht soviel , aber damals , neunundsechzig oder neunundachtzig , eh , nee , sechsundachtzig , ja , ist schlimme Zeit , nicht so wie heute .
====================
J : İşaret ediyor .
U : Adam bana işaret ediyor . Saubohne§yi alma , diyor . Saubohnen kartmış bisschen .
J : Ha
U : Zu alt , ne , sagt er so . Ich hab' gesagt , ja , almayayım , almayayım .
J : Çünkü seni tanıyor .
U : Das mußt du auch , ja tanıyor , mußt du auch so machen .
J : Ha , ben bugün çilek aldım , eh , bu köyde bir dükkan var , her zaman ondan alırım . Güzel çilek vardı ve hiç güzel değil vardı . Ama bana güzel verdi , çünkü her zaman ondan alırım .
U : Tabii her zaman aldın mı , iyi veriyorlar .
J : Evet Albert bir kere eh was sind , portakal , portakal aldı aşağıda , ama çok kuru .
H : Kuru . Danach bin ich noch mal hin , und dann hab ich gesagt , die sind kuru , und dann hat er mir noch mal zehn eh drei Kilo gegeben , geschenkt ne
U : Die machen so , wenn man kennt , ne , eh , der Mehmet geht einkaufen . Der kennt ja niemand ,
J : Dann kriegt er keine guten Sachen , ne .
U : Nee , zum Beispiel Kartoffeln kauft oder Zwiebeln kauft , dann geben die so ne Zwiebel , was soll ich machen mit dem so'ne Zwiebel . Tust du Hälfte drin , später , die andere Hälfte kannst du wegschmeißen . Es ist schade für Geld .
J : Ja .
U : Dann hab ich geschimpft , sagt er : " Ja , dann gehst du alleine einkaufen . " Ich hab gesagt , " Meine Männer da wenn ich gehe . "
J : Bana birkaç kere çok frech , was ist frech auf Türkisch ?
U : Kızgın .
J : Kızgın , çok kızgınlar , çünkü ben bir adamdan hiçbir şey almadım , bana çok kızmış . Niye benden hiçbir şey almadın . Ne kadar güzel şeyler var . Çok kızgın , bence , niye böyle konuşuyor ?
U : Bazen frech oluyor , sonra bir de sen yabancısın ya .
J : Mm .
U : O da istiyor sana was bedienen yapsın
T : Sana hizmet yapsın .
U : Onun müşterisi olmanı istiyor , onun için , ama başka [pause] .
J : Evet , ama bu kış sebzeler o kadar iyi değildi , geçen kış , sebzeler daha iyiydi , ve [pause] .
U : Ama bu kış çok şey oldu , kurak oldu , don oldu .
J : Don oldu .
U : Yani , don biliyorsun , değil mi ?
J : Don , Unterhose ?
K : Nein
U : Nein , hahaha . Da gibt es jetzt so – Frost .
K : Frost .
J : Aber auch Unterhose oder ?
U : Ja , nein .
J : Doch , das bedeutet doch Unterhose .
U : Doch , aber bak , zum Beispiel , don gibt es zwei Bedeutung . Eine don ist Unterhose , eine don ist eh .
K : Frost .
U : Frost .
J : Frost , ach so , gut , wieder was gelernt .
U : Dann mußt du , wenn don sagen , dann mußt du ein bisschen tönen .
J : Haha , ne kadar zor , Türkçe çok zor bana .
U : Şey eh C. , bir arkadaşıyla gidiyor , restoranda yemek yiyor , veya çay içiyor , bilmiyorum , ondan sonra kalkacaklar , garsonu çağırıyor , bakar mısınız , diyecek , guck mal .
J : Ja .
U : Bakar mısın , o sagt nicht bakar mısın , sagt , bekar mısın ?
J : Evet bana da hepsi , aynı söyledi , haha .
U : Adam bakıyor böyle , haha . C. gitti mi şimdi , Almanya'ya ?
H : Almanya'ya gitti , evet , bir iş var orada .
U : Ee , buradaki işi ne oldu , onun ? O Geschäft ne oldu ?
J : Hiç gitmiyoruz oraya .
H : Bilmiyorum .
U : Gidilecek yer deǧil orası .
J : M. şimdi yalnız çalışıyor herhalde .
U : Hiç bilmiyorum , yalnız ben bir defa orada çalışan çocuktan duymuştum , çok borç yapmışlar bankaya , elli milyon .
J : Mm .
U : Wer bezahlt denn das jetzt . C. ist dışarıda .
H : Wir haben wenig Kontakt mit ihr , eigentlich nur auf der Arbeit .
J : Senin işin ---
U : C. biraz Türk gibi olmuş , nicht biraz , aber , genau richtig .
J : Mm .
U : Türk , schlechte Türk olmuş .
J : Şimdi senin işin daha iyi , değil mi ?
U : Şimdi benim burada çok iyi eh Jeanine . Çocuǧu çok seviyorum , o da beni seviyor . Ailesi iyi , ama eh , zu spät benim için , sieben Uhr aufstehen , eh , sieben Uhr weg , sieben Uhr eve geliyorum , halb acht manchmal .
J : Ha , evet .
U : Hiç sevmiyorum onu , mesela beşte falan olsa böyle , ben sana damals söylemiştim .
J : Evet evet evet .
U : Mesela beşte gideyim - eh şey - beşte eve gideyim . Benim için besser , kann ich bisschen zu Hause was tun . Bütün hafta evde hiçbir iş yapamıyorum .
J : Hm , şimdi T. evde de yok , hiçbir şey yapamaz ---
U : Gülay evde yok [pause] Yatak odasında bir ütü var , da muß ich so 'ne Stapel bügeln .
J : O zaman ütü yapmam . Ütü yapmıyorum . Haha , yalnız H.’nin gömleklerini ütülüyorum , ütü yapıyorum .
U : Ha kadın geliyor .
J : Kadın geliyor , bir - bir kere haftada bir kadın geliyor . Temizlik yapıyor .
U : Jeanine ne kadar veriyorsun kadına ?
J : Yüz yüz elli . Dokuzdan dörde kadar çalışıyor .
U : Yüz elli veriyorsun . Çok [pause] Yüz bin lira bizim orada , manchmal bana da geliyor . Gülay’a her hafta gidiyor bir kadın , yüz bin lira .
H : Evet burada biraz pahalı .
J : Evet bu sitede , daha çok pahalı .
U : Pahalı .
H : Ve kadınlar biliyorlar .
J : Biliyorlar .
U : Eh ben biraz önce dedim o , burası für uns teuer .
J : Mm , Albert’in işi yakın ne ?
H : Çok yakın , araba ile beş dakika .
J : Beş dakika .
U : İyi vallahi .
J : Çünkü her her gün trafikte , çok zor , sen bilirsin .
U : Çok zor , biraz .
U : iyi oldu , Albert , biraz mehr Geld yapıyorsun ama , burası iyi senin için .
U : Sancaktepe’de hava çok pis , kannst du , kannst du nicht atmen .
U : Temiz hava alalım haha .
U : Valla çok güzel konuşuyor .
U : Diplomanı al da , sen çok Türklerle beraber ol .
U : En önemlisi , Türklerle beraber ol .
J : Beni davet et .
U : Ach , ich brauch dich nicht davet machen , du kommst einfach , verstehst du .
U : Ortaokula kadar gitti , Koray , haha , Albert ortaya kadar gitmiş . Jeanine liseyi bitiriyor .
U : Çok zor . Senin çalıştıǧın yerde Albert Türkler yok mu , var ?
U : Ama , du mußt sagen , du mußt sagen , Albert , bitte Türkçe konuş .
U : Egal , egal , ben entschuldige , ben Almanya'da konuşuyordum , anlamasam da - Zum Beispiel deutsche Leute erzählt mir was , oder muß ich das das machen , die erzählt mir , ich sag jaja , aber ich versteh kein Wort . Nachher denke ich daran , was könnte sein . Aha . Çok yani , bilmiyorum , Türkçe utanma , du sollst nicht schämen von deiner türkisch Sprache . Wenn man schämt , dann kann man nie lernen .
U : Yazdan sonra tabii , yazdan sonra değil , yaza , yaza , yazdan sonra kış geliyor , yazdan sonra .
K : Yazdan sonra öğrenir .
U : Yazdan sonra öǧrenmek olur mu , yazdan sonra öǧreneceǧim olur mu ?
U : Ja , nach dem Sommer , aber Türkçesi olmuyor , nach dem Sommer . Yaza Türkçe öğreniyorum , bak . Evde Türkçe konuşun .
U : Haberler zor da , film Türk filmi . Orada günlük Sprache oluyor .
U : Biliyorum , gördüm , haha .
U : Anlamadın
K : Plastip şov ?
U : Ha ha , şey , yok , şey , alacak o ka - yok Olacak O Kadar programı . Lustig .
J : Herhalde .
U : Sketch§ler oluyor , he , Sketch .
J : Das war gut , das war sehr gut .
U : Ja , onları öğrenebilirsin , onda hem eh günlük konuşma , hem Hochtürkisch oluyor .
U : Ama yani , sizin için o iyi . Bir de şey Kinder§filmler oluyor .
J : Kinderfilm§ler , ha , ha .
U : Ben Almanya'da hep Kinderfilm bir de şey , eh
J : Çizgili
U : Çizgi filmlere bakıyordum , bir de şey , Roberto Blanco muydu ? Neydi o ?
J : Roberto Blanco .
U : [pause] Ehm , das war ja eine zenci , Roberto Blanco , wie heißt das
K : Der Sänger
U : Eine Neger , ne ? Ach wenn der kommt , ah , kannst du nicht
U : Bakayım , ben ona Albert , size söyleyeyim - guck meine Hand juckt .
U : Ja das mußt du gucken morgen , und die Saskia müssen wir hinbringen . Dann sie mußt .
U : Dann so mußt du , bak bu H.K. der spricht der Hochtürkisch , aber dann kannst du verstehen .
U : Das ist eine , eh , bugün pazar program heißt das . Das kannst du auch .
U : Olsun , olsun , öğrenirsin .
U : Neşe ne yapıyor okula gidince , Neşe ? Günaydın Neşe , Neşe geldi . Ateşi var mı ?
U : Şey saatinde
U : Allah korusun , şey Jeanine , şey yapıyor musun , saatinde veriyor musun o şurubu Saft§ı ?
U : Acht acht . Augmentin vermişler , o çok iyi . Saft für ateş düşürmesi için . Ama mußt du immer acht Stunden oder sechs Stunden nach .
U : Albert kuru fasulye sever misin ? Kuru fasulye seviyorsun ?
U : Ben biraz getirdim , ama ohne et .
U : Ohne et , ohne Fleisch drin , bei uns sagt man zeytinyağlı . Da kannst du auch kalt essen , ne . Mal gucken , vielleicht probierst du
U : Ah bak , çilek aroması , gördün mü ? Wenn du jetzt çilek hast , tust du mal ein bisschen von dem Kühlschrank raus , so sechs-zehn Stück raus und dann gibst du den . Dann für eh ateş için iyi .
U : Ben de bilmiyordum , benim Alman patronum vardı , çocuklar hasta oluyordu Almanya'da , ateşlenmişti , onu söylemişti . Bunu değil , onu söylemişti .
====================
U : Bilmiyorum eh şimdi eh Davut ist eh gut . Der ist guter Mann .
U : Aber bisschen aynı , bisschen zu lieb .
U : Komm komm komm , Saskia , ayakkabılarını giydin mi sen ?
U : Manchmal bir yapıyorum ama , schmeckt nicht .
U : 22 Nisan’da gibt es sehr grosse piyango , on iki milyar . [pause] Ama bilet almadım . Ich tue jeden Abend beten , denke daran .
K : Sen bir bilet aldıǧın para sparen yapsaydın , şimdi bir köşeyi dönmüştün .
U : Türkiye'de dann musst du emlak kaufen Türkiye'de .
U : Gibt es hier kapıcı . Yok .
U : Man muss nur , şey , eigenes kalorifer machen .
U : Ama gibt es hier irgendwie ein Apparat . Wenn ihr weggeht kannst du abschalten .
U : Der A. hatte letzte Woche weisse Käse , beyaz peynir almış . O kadar güzel , o kadar lecker ki [pause] Ich konnte so essen . Sonst mag ich nicht .
U : In dingens Toaster biraz beyaz peynir .
U : Bir pazar günü , ama bizim Auto yok . Şeye gideriz , Çatalca’ya gideriz .
U : Boǧaz görmek istemezseniz , nach İznik tarafına . Ama nicht İznik , Stückchen hier .
U : Kaufen wir bisschen Tomaten , Gurken , biber , acı biber , peynir , ekmek , lecker .
U : Hollanda'da Tomaten var ama tadı yok .
U : Küçük taze patates ama onu da şey alacaksın . Ada Pazarı . Ada patatesi ganz gelb , wie in Deutschland Ackergold .
U : Damals haben die mir biraz Kartoffel geben yaptılar , aber waren nicht so lecker .
U : Wenn man so schneidet oder mit çatal drüber geht , oh !
U : Alışverişe gittiǧin zaman , musst du immer gucken von demselben Mann kaufen .
U : Pazara gittiǧin zaman , hep selbe Mann§dan kaufen yap . Der kennt dich .
U : Nein , nein diyorum , sen erste Mann§sın , ama die andere [pause] .
U : Wie Ayşe fasulye tadı , taze fasulye aber ist dicker .
U : Adam bana işaret ediyor : Saubohne§yi alma , diyor . Saubohnen kartmış bisschen .
U : C. biraz Türk gibi olmuş , nicht biraz aber genau .
U : Sieben Uhr eve gidiyorum , halbe acht manchmal .
U : Ailesi çok iyi ama eh [pause] zu spät benim için .
U : Benim için besser . Kann ich bisschen zu Hause was machen .
U : Manchmal bana da geliyor .
U : Ich brauch dich nicht davet machen . Du kommst einfach .
U : Entschuldige , ben Almanya'da konuşuyordum .
U : O günlük Sprache oluyor .
U : Ondan öğrenebilirsin , onlar hem günlük konuşma hem Hochtürkisch oluyor .
U : Şey saatinde veriyor musun ? O şurubu Saft§ı
U : Saft für ateş düşürmesi için , ama musst immer acht Stunden oder sechs Stunden nach .
U : Ben biraz getirdim , ama ohne et , ohne Fleisch drin . Bei uns sagt man zeytin zeytinyağlı . Dann kannst du auch halt essen .
U : Ama orada bir Saft vardı .
U : Böyle temizlersen , wenn du nachher kochen tust , he , gelmez ağzına , böyle .
U : Bak , J , bunu zeytin zeytinyağlı yapalım , ama ohne et .
U : Anneanne frieren yaptı .
U : Kannst eine , şey , tavşan machen .
U : Sonra pirinci Topf§ta yapıyorum .
U : Soǧan anbraten yapıyorum .
U : Çok güzel oluyor , dick oluyor .
K : Ah dein Dings , çalışma odası würde ich gern mal sehen .
U : Ama , J . çocuk biraz frech olacak . Das mag ich nicht . Antwort geben yapacak .
U : Pilav mit pirinç yapılır .
U : Sen şimdi yanımda dur . Zugucken yap .
U : Yani Alman tanıyorum , ama senin gibi değilim .
U : Senin kardeş hiç Arbeit finden yapmıyor .
U : İkisi de Siemens'te .
