A : Şey , e [pause] .
Ö : Dün akşam ne yaptın , was hast du gestern Abend gemacht ?
A : Ehh , ne yaptım ? Was habe ich gestern Abend gemacht ? Dings , şey , e [pause] wann war ich zu Hause [pause] . Ich war um
Ö : Ich um fünf , viertel nach fünf [pause] .
A : Um viertel nach fünf . Ben de beş buçuk altıda war ich zu Hause .
A : Ondan sonra Azize Teyze war zu Hause .
Ö : Bei euch .
A : Hm , hmm bei uns , eee [pause] die haben mich grad am Anfang getestet , versucht zu testen [pause] e [pause] işte , annem dedi ki , önce şey dedi , meine Mutter hat Krankennummer gespielt . Ondan sonra Azize Teyze de diyor ki aaa , annen 50 tansiyonla yatıyor , ben de dedim ki a ne oldu falan filan . Ben de tabii ki , annem numaradan yatıyormuş , ee , sie wäre zum Arzt gegangen .
Ö : Niçin ?
A : Numara .
Ö : Niçin numara yapıyormuş ?
A : E , beni korkutmak için , bakalım şeyim tepkim ne olacak ondan sonra [pause] .
Ö : Allah’ım ya Rabbim
A : Ben de diyorum ki ah anne ne oldu falan üstümü çıkartıyorum , anneciğim bitanem , numara yapıyorum .
Ö : Sen , siz ikiniz birbirinize numara yapıyorsunuz .
A : Ben de numara yapıyorum , annem gülüyor tabii , ben de diyorum ki siz beni aldattınız falan neyse öyle annem hakkında . Azize Teyze diyor ki : Ja , weil du heiraten wirst . Onun için hasta olmuş .
Ö : Üzüntüsünden kahroldu [pause] .
A : Ben de diyorum ki anneciğim üzme tatlı canını .
Ö : Ama herkesin başına gelecek , ama bir yandan doğru üzüntüsünden insan kalp krizi geçirir .
A : Sonra konuştuk , ben sofrayı hazırladım , bir şeyler yedik annem diyor ki Muzaffer nişanlandı diyor alır mısın onu diyor .
A : Ben de diyorum eh alırım tabi ki ben onu seviyorum , falan filan , değil mi , ondan sonra annem diyor ki tabi [pause] .
A : Merhaba .
Ö : Hoş geldin Kevser .
A : Ne haber , oh Kassette , şey ben de yani annem diyor ki ah caydıramadık kızı [pause] oh [pause] bu kadar basit başka ?
H : Şimdi [pause] .
A : Hm hm sor .
H : Deutlich konuşmaya çalışın çalışın . Sonra transkribieren yaparken çok zor oluyor onu yazmak .
A : Öyle mi ? Sen çok mu zorlandın ?
H : Birbirinizin sözünü kesmemeye gayret edin .
A : Ya anlaşılmıyor .
H : Çünkü .
A : Siz de çok mu zor oldu ?
Ö : Kahretsin !
A : Aaa [pause] .
H : Bendeki kasette üç kişi var konuşan . Birisi erkek , tanıyorum da , [pause] adını söylemiyim .
A : Ach komm bitte bitte , söyle ; ne ! O mu ?
H : Diǧer iki kişi kız , sesleri birbirine çok benziyor , ---
Ö : Bak bende de bu olay var [pause] .
H : O yüzden ayıramıyorum onları hangisi A , hangisi B , bir de ikisi hep aynı anda konuşuyorlar , akla karayı seçiyorum böyle onları anlıyım derken hep geri sardım tekrar tekrar .
A : 90 dakika mı ?
Ö : Ben bir tarafı bitirdim .
H : Maşallah .
Ö : Bir de birazcık şöyle başladım diǧer [pause] .
A : Aber du bekommst dafür Geld .
Ö : Tamam .
A : Geld ? Sie bekommt dafür Geld .
Ö : Ben iki tane yapacağım . Bir ödev olarak var bir de para için teklif yapmıştı ya ona geçtim . Ama yapınca alışıyorsun , ikinci tarafa baktım daha hızlı yapmaya başladım . Ama ikinci tarafta insanları çok karıştırıyorum . A , B , A , B .
H : Yalnız şu var , belki ehm hoca onlara doldurmalarını söylerken [pause] .
A : A sınıfı , çok serbest konuşun ? Ama hiç wir sprechen ja jetzt auch ganz spontan .
H : Hiç bir şeye dikkat etmeden , yani doǧal halimizle konuşun ancak , o eh doǧal haliyle doǧru tespit edilebilir diye söylediyse tembih ettiyse o olabilir . Yoksa [pause] .
A : Das is es ja [pause] .
H : Kaǧıda dökülecek olan bir röportaj öyle yapılmaz ki . Hepsi aynı anda konuşuyorlar , hiçbir şey anlamıyorsun .
Ö : Ama benimkisi çok iyi böyle bir konuşuyor , konuşuyor sonra o soruyor , arada bir tabi ki oluyor .
A : Seninkinin çekimi nerede yapıldı ? Hier in der Schule ?
H : Herhalde , çok gürültüler var yankı yapıyor .
A : Hier in der Schule , Kantine ?
Ö : Bei mir , draußen auf der Strasse [pause] .
H : Koridor [pause] .
Ö : Und zu Hause , zwei verschiedene Person , ja çünkü arabalar bir de şey müzik kaseti im Musikladen . [pause] bir de diyor İngilizce şarkı alıyorlar , ben de diyorum Englisches Lied .
A : Senin kasetinde konular ne ? Was sprechen die da ? Immer Deutsch oder Türkisch ?
H : Sorsana kaç dakika dinledin diye .
A : Kaç dakika dinledin ?
H : Dakika olarak bilemiyorum beş dakika yoktur herhalde bir kaǧıt bir sayfa yazdım .
Ö : Ama ne zaman bitireceksin iki haftanın bir haftası geçti .
H : İki haftada mı bitecek ?
Ö : Evet iki hafta yani bir haftada bir tarafını yaptım . Ben bir haftada öbür tarafını yani ödev deǧil gerçi ama ona da iki hafta müddet verdi , ama sizinkisine de dedi ki iki hafta .
A : Wir ?
Ö : Ja wir auch .
A : Wir müssen [pause] .
Ö : Wir haben eine Woche später angefangen .
A : Wir müssen den Kassettenrecorder [pause] .
Ö : Aber die eine Seite wirst du . Die eine Seite werde ich transkribieren .
A : Öyle mi he [pause] evet .
Ö : O zaman noch viel schwerer Zeitverschwendung .
A : Niye ama ? Wir wissen ja zum Beispiel was wir sprechen .
Ö : Schon .
A : Evet H .
Ö : Neunzig Minuten so sprechen ist sehr schwer .
H : Bana Almanca konuşmak çok zor geliyor .
A&Ö : Warum ?
H : Konuşmam herhalde .
A : Nein bence değil .
H : Tutulup kalıyorum pardon .
Ö : Das passiert mir auch aber .
A : Bize de öyle oluyor .
Ö : Du musst dich zwingen Deutsch zu sprechen . Sonst geht das nicht .
A : Bence de .
Ö : Die spricht zum Beispiel immer nur Deutsch .
H : Biraz önce [pause] .
A : Du ? Also .
Ö : Ich nicht .
A : Ich versuche .
H : Biraz önce Jonas Fischer geldi
A : Ach das passiert auch bei mir .
H : Adamın her sorduǧuna Ja , Nein , Ja , Ja , nicht , tek kelime geçen bu . Was machen Sie jetzt dedi . Magister , wo diyor , oben .
Ö : Wir haben vergessen Deutsch zu sprechen .
H : Diyor ki benim Menekşe Hanım ? Ehh [pause] Philologie ? Bilmem ne Literatur ? De [pause] falan ja ja diyorum bu .
Ö : Aber wenn was machst du in der Schule ? Dort sprichst du ja auch Deutsch oder ; musst du sprechen ?
H : Wenn ich dort Deutsch spreche verstehen sie gar nichts . Schreien sie sofort ich , wir verstehen Ihn [pause] Sie , ne ne ne nicht , falan filan böyle hocam biz İngilizce dersinde de anlamıyorduk da hocamız İngilizce dersinde anlamıyorduk da hocamız Türkçe anlatıyordu .
Ö : Aber das geht nicht [pause] .
A : Sie müssen doch Deutsch verstehen , İngilizce dersi ?
H : Öǧrenirken .
Ö : Hazırlık .
A : Aha das ist ihre zweite Sprache , Deutsch .
Ö : Hı hı lernen nur Grammatik .
A : Orta bire mi gidiyor ?
H : Orta bir , iki , üç .
A : Üç alle haben Deutschunterricht ?
H : Hm hm .
Ö : Hast du dich daran gewöhnt in die Schule zu gehen und hier zu Magister zu kommen ?
H : Hihihi !
A : Eh eh , ödev ödev yapabiliyor musun ?
H : Unterrichten gefällt mir sehr . Es macht mir viel Spass . Ich liebe die Schülerinnen .
A : Schülerinnen ? Sind das nur Schülerinnen , Mädchenschule .
H : Ja , kız lisesi .
H : Aber ehm onları yatırmak kaldırmak akşamları etütlerine girmek deli ediyor insanı .
A : Was ist Etüt ?
H : Etüt ; sınıflarda toplanıyor öğrenciler , sen onların başında oturuyorsun bir saat bir saat [pause] .
A : Das ist aber außerhalb der Schule deǧil mi ?
H : Paydostan sonra saat [pause] .
A : Hı hı yani wenn die Schule zu Ende ist .
H : Beşten altıya kadar , yediden sekize kadar , sekizden dokuza kadar bir de sabah altı buçuktan yedi buçuğa kadar .
Ö : Mein Gott so früh .
H : Susun sessiz olun diyorsun , çıt çıkmayacak , ders çalışılacak .
A : Früh .
Ö : Altı buçukta , yedi buçukta etüt var .
A : Morgen früh .
Ö : A şey kaldırma ders kaldırma ders deǧil .
H : Kaldırıyorsun altı buçukta eh [pause] aşağıya gidip giyiniyorlar etüt yapıyorsun işte . Ona sus diyorsun öbürü konuşuyor ona otur diyorsun diǧeri kalkıyor , faşur fuşur kaǧıtlar gürültü alıp götürüyor yani .
A : Bir şey işleniyor mu o derste o etüt dersinde bir şey yapıyor musunuz ?
Ö : Ödevlerini yapıyorlar .
H : Hiç zum Beispiel on öǧrenci varsa iki tanesi ders çalışıyor belki , diǧer sekizi konuşma ihtiyacı duyuyor ya da şımarıklık yapıyor işte .
A : Ah müssen sie denn da sitzen . Dürfen sie da zum Beispiel nicht spielen oder irgendwas , Rätsel lösen vesaire veyahut da Bücher lesen .
H : Sie können malen , Bücher lesen .
Ö : Aber sie machen [pause] .
A : Musik ?
Ö : Yaramazlık yapmıyorlar .
A : Musik hören [pause] mit Walkman .
H : Nee Walkman verboten .
A : Ach so ! Aha , niye öyle warum ist es verboten ? Okulda yasak ama orası [pause] .
H : Etütte başkasını rahatsız eder diye .
A : Ama yani mit dem Walkman [pause] .
H : Dinlenme saatinde serbest on iki ile bir pardon on iki kırk beş ile bir kırk beş , üçle beş arası altı ile yedi arası dinlenme saati o zaman dinleyebilirler sesli bile dinleyebilirler . Ama Walkman'de başkasını da rahatsız etmez [pause] .
Ö : Es zieht !
H : Es zieht .
A : Ja wer macht das Fenster zu ?
H : Es zieht .
A : Wir haben so wieso nur ein Jahr . Benim de çok zor Montag .
Ö : Ben düşünüyorum da hem ben bir çalışsam bir de buraya gelsem herhalde yetişmez imkan yok [pause] .
A : Yetişmiyor ki ich schaffs ja nicht .
Ö : Yani temize geçirmek , notları okumak .
H : Ben temize geçirmiyorum ki hiçbir şey de okuyamıyorum .
Ö : Ama ben geçiremezsem hiç anlayamam çünkü arap saçı yani yazdığım [pause] .
A : Ich kann das auch nicht . Ich von ihr heute alles sauber bekommen .
Ö : Ich entziffre das nicht später . Ich kann nicht entziffern . Çok zor .
A : Çok zor [pause] machen wir zu .
H : Çok gürültü oldu .
X : Ders mi çalışıyorsunuz ?
====================
Ö : Daha ne yapıyorsunuz gününüzü nasıl geçiriyorsunuz ? Boş zamanınız varsa tabii ki .
A : Eh ben ne yapıyorum ki ?
Ö : Ama var ya bütün bu işler arasında o televizyon dizilerini seyredip hiç kaçırmıyorum .
H : Ja , [pause] .
A : Evet ich auch sizde var mı televizyon ?
Ö : Ich muss die anschauen .
H : Okulda televizyon var da [pause] .
A : Sen seyretmiyorsun . Ama aslında bence çok iyi [pause] .
Ö : Yani onların [pause] .
A : Wenn kein Fernseher da ist , ist es viel besser .
Ö : Çok iyi , hast du viel mehr Zeit . Zwei Stunden verbringe ich .
A : Ich auch zwei drei haberler , was is mit haberler , haberler Star dies , Show .
Ö : Fängt um sieben an .
A : Acht neun Uhr , hepsini başlıyorum oku . [pause] dinlemeye Yalan Rüzgarı , was ist mit dem .
Ö : [unintelligible]
A : Vallahi .
Ö : Hem diyorum yani saçma sapan diziler boşu boşuna seyrediyorum yine de vazgeçemiyorum .
A : Aynen .
Ö : Belki ehm nasıl daha iyi olur biliyor musunuz e en çok bende o durum olduǧu için Almanca konuşulmalı , yani amacımız Almanca konuşmak olmalı sıkıştıǧımız zaman Türkçe konuşuyoruz ya [pause] .
X : he .
A : Biz de öyle yapıyoruz ya .
H : Orda Almancamızda ne eksikliǧimiz var orda belli olur herhalde . Böyle Türkçe konuşunca arada Almanca konuşunca pek bir şey elde edilmez herhalde değil mi ?
Ö : Tabii , natürlich da hast du recht .
A : Also du meinst wir sollen Deutsch sprechen , andauernd .
Ö : Das ist doch viel besser .
A : Aber wir machen immer grammatische Fehler .
Ö : Ja und ?
A : Nicht nur grammatische zum Beispiel [pause] .
Ö : Ausdrucksfehler [pause] .
A : Alles mögliche auch .
H : Das möchten wir doch analysieren .
Ö : Ja was für , welche Fehler wir machen , wo wir Türkisch sprechen .
A : Ach so !
Ö : Wie gut wir Deutsch sprechen können . Ob wir [pause] .
A : Aber
Ö : Wir sind in der deutschen Abteilung und wir müssen Deutsch sprechen .
H : So habt ihr aber wenig zu schreiben .
A : Wenn wir nur Türkisch sprechen ?
H : Ja , hihihi .
Ö : Wenn wir analysieren
A : Moment , sprechen die Leute bei deiner Kassette nur Deutsch .
H : Der Junge spricht immer auf Türkisch .
A : Hihi .
H : Beide Mädchen sprechen auf Deutsch .
Ö : Bei mir [pause]
A : Nur andauernd auf Deutsch .
H : Aber auch auf Türkisch .
A : Sind das bestimmte Personen , die gewählt worden sind , für diesen Interview [pause] .
Ö : Ich glaube schon .
X : Damit sie nur Deutsch sprechen oder ---
X : Sie sind nicht fähig dafür .
A : Meinst du !
H : Mein ich ---
A : Für eine Reportage .
H : Der Junge schon . Er spricht deutlich verständlich .
A : Aber die Mädchen nicht .
Ö : Aber sie wissen ja nicht , dass sie unbedingt so deutlich sprechen sollen , damit man es besser verstehen kann . Weil der Transkript , ---
H : Transkribieren .
Ö : Transkribieren .
A : Bei der Transkription .
H : Beim Transkribieren .
A&H&Ö : Bei der Transkription , ja .
A : Ja , çok zor ben hala daha şey yapıyorum . Master yapayım mı yapmayayım mı halen daha - eninde , ach
Ö : Wir haben schon vier Wochen vorbei .
A : Ama onu aştım artık . Jetzt studiere , aber şu araştırmalar çok zor .
H : Bist du jetzt eine eine Lehrkraft hier oder Lehrkräftin .
A : Ich bin eh , nein , das bin immer noch nicht , Lehrbeauftragten , öǧretim elemanı .
Ö : Elemanı
A : Öǧretim elemanı demekmiş Lehrbeauftragter .
H : Also nicht ---
A : Ja , da an der da
Ö : Tafel ?
A : Nein , panoda da steht ja .
H : Also nicht dauerhaft .
A : Ja ich bin sözleşmeli .
Ö : Ücretli .
A : Aber da steht überall Lehrbeauftragter . Zum Beispiel auch eee Şeyma Hanım ist Lehrbeauftragt und [pause] .
H : Welche Şeyma Hanım ?
A : Ak [pause] , bölüm başkanı .
H : Baumann
A : Sie ist auch Lehrbeauftragte , ich bin auch Lehrbeauftragte . Ama bis zu mir sind alle kadrolu , verstehst du bis zu mir , orda ne vardı ? Alle sind Doç. Dr. Dr. ---
Ö : Unvan .
A : Professor vesaire nur ich und unter mir ist noch jemand eine , die englisch unterrichtet [pause] .
Ö : Englischlehrerin .
A : Wir zwei sind sözleşmeli .
H : Woher ist sie ?
Ö&A : Aus der Englischlehrerin .
H : Kann sein bilmiyorum .
Ö : Natürlich , anders gehts ja nicht .
A : Die Sprache English haben die Viertklässler gel .
A : OO Hm hm die vierte Klasse .
A : İşte onlar sözleşmeli .
H : Ein Jahr .
A : Nein , nein ein Jahr değil . Ich weiss auch nicht wie viele benim adıma . Nebahat Hanım yaptı bu işleri . Geçen sene biliyorsun Şeyma hepimize bir teklifle geldi . Ama bana şey gelmişti . Dings von Feruzan işte . Okulda kalmak ister misin ? Kalmak istersen Nebahat Hanımla görüş . Tabi kalmak isterim niye olmasın . Die hat mir schon damals gesagt nach [pause] hahaha [pause] die hat mir damals gesagt . Eh ne dedi Moment . E işte A bizim okulda kalmak ister misin ? Senin gibi elemana ihtiyaç var e vesaire falan ich tabi ich falan ich S. Hanımla da konuştum .
H : Falanlar geçecek şimdi .
A : Öyle mi ?
A : Neyse , eee neticede als ich absolviert wurde gel o törenden sonra ondan sonra , önce hab ich der S. Hanım gesagt ich bin mit ihnen in der Schule , falls so was ist . Dann hat S. Hanım gesagt . Es kann sein , dass wir keine Lehrbeauftragten brauchen , es kann aber auch sein , dass wir es brauchen . Dann habe ich gesagt : " Wenn sie jemanden brauchen bin ich bereit . "
Ö : Bin ich bereit .
A : Das habe ich der Nebahat Hanım gesagt , ondan sonra o yaz tatili boyunca herhalde onlar işlemi yaptı . Ich habe überhaupt nichts unterschrieben .
H : Hast du jetzt deine ersten Lohn schon bekommen .
A : Nein noch nicht . Ich bin zum muhasebeci gegangen eeh ich habe mit dem muhasebeci gesprochen , önce Beril’le konuştum ondan sonra F. Hanımla . F. Hanım hat mir gesagt geh mal beim muhasebeci vorbei , sprich mit ihn selber und der hat meinen Namen dort an der Liste . A.B. madde otuz üç , otuz bir pardon ee otuz birinci maddeye göre bist du beauftragt .
X : Was ist die otuz birinci madde ?
A : Sözleşmeli galiba das sözleşmeli , jemand kommt von draußen und unterrichtet hier . Man ist nicht [pause] .
Ö : Kadrolu .
X : Bekommst du dein Geld hier auf dem Kampüs .
A : Ich kanns von der muhasebe holen . Ich habe gefragt wann bekommen wir das Geld dedi ki kampüsünüz dedi haberi olur dedi .
H : Nerede Muharebe ?
A : Muhasebe .
Ö : Vorne .
A : Dekanlık beim Dekanlık .
H : Orada kasa mı var , para mı veriyorlar orda ?
A : Ich weiss nicht . Sie geben von dort elden veriyorlar , und das ist nicht viel .
Ö : Natürlich .
A : Aber dikkatimi ne çekti biliyor musun ? Da gab es solch eine dosya Liste , die nach otuz birinci arbeiten .
Ö : Oh , mein Gott !
H : Hah !
Ö : Dann ist hier jeder Lehrbeauftragter .
A : Ama bu bizim bölüm de böyle bir dosya çıkardı , nachgeschaut , A. gefunden , das sind ungefähr dreissig , nicht mehr 25-30 in unserer Fakultät sind das zwei .
Ö : In unserer Abteilung .
A : Ja in unserer Abteilung . Dings . Deniz Hollmann
Ö : Çeviri hocamız .
A : Genau die çeviri hocası .
Ö : Die kommt immer noch in die vierte Klasse .
A : Das hat mir S. gesagt .
Ö : Ich hab sie gesehen .
X : Hast du schon dein ersten Lohn bekommen ?
H : Ja .
Ö&A : Ah hayırlı uğurlu olsun .
H : Uçtu gitti .
A : Ciddi misin ?
H : İkinci maaşımdan iki Million avans aldım o da uçtu gitti .
A : Ach du lieber Gott . Schau mal .
Ö : Das reicht nicht ne ?
H : Eve gittim geldim ben hafta sonu .
A : Aha .
Ö : Muğla’ya .
H : Hm hm .
Ö : Ah çok güzel annenle babanla hasret giderdin .
A : Dings . Ich werde leider nicht so viel bekommen . Wie du H. [pause] .
H : Ama senin işin nasıl benim işim nasıl ?
A : Seninkisi zor demek ki .
Ö : Ama natürlich bütün gün etüt yani sırf Almanca dersi deǧil etüt de var onun için onun maaşı var ---
A : Ama etütü musst doch gar nichts im etüt machen nichts vorbereiten ---
Ö : Aber trotzdem den Kindern andauernd sei still sei still zu sagen .
A : Das ist doch leicht du kannst deine Aufgaben während des Unterrichts machen .
H : Ben size geçen günü anlatmadım .
Ö : Was denn ?
H : Şimdi öǧrenci sürekli konuşuyor eee uyarıyorum onu , Havva önüne dön Havva konuşma , beş dakika sonra bakıyorum yine fıs fıs ses çıkıyor , yani o oradan fısıldarsa diǧeri oradan fısıldasa ses yükseliyor . Havva seni kaç defa uyaracağım daha dedim . Dönmüş bana ; " Sahi hocam beni daha kaç defa uyaracaksınız ? " [pause] yılışıyor , nasıl sinirlendim , küstah dedim . Bana küstah diyemezsiniz dedi " Küstah " ne kadar da soǧuk söylüyorsunuz hocam dedi ---
A : Aaa ?
H : Küstahlık bunun neresinde sordunuz ben de cevap verdim isterseniz anneme söyleyin , anneme babama şikayet edin , ama hiçbir şey elde edemezsiniz falan filan .
A : Aaaaaaa !
H : Öyle mikrop yani .
A : Hayret .
Ö : Çocukları görüyorsun .
H : Bir söylüyorsun nasıl cevap veriyor arka arkaya .
A : Ist das ein özel okul ?
Ö : Tabii ! Ohh özel okul , şımarık şımarık züppeler var .
A : Aaa und das noch Mädchens !
Ö : Echt !
A : Mit Kopftücher bedeckte Mädchen .
H : Manche sind .
A : Oft kommen sie so .
Ö : Dürfen sie das ?
H : Weil das eine Privatschule ist .
A : Ist das eine İmam Hatip Schule ?
H : Nein .
A : Normale private Schule .
H : Kız lisesi .
Ö : Hayır şey diyor . Öǧrenciler kapalı olabilir mi derste ?
H : Olabilir .
Ö : Ja , hee !
A : Ist kein İmam Hatip ganz normale klassische ---
Ö : Private .
A : Private Lise .
H : Nicht klassische sondern Kolleg .
A : Ha Kolleg . Da gibt es auch bedeckte . Açık mı o , die dir solche Antwort gegeben hat .
H : Kapalı !
Ö : Kapalı ?
A : Was ?
Ö : Ne biçim eǧitim almış o .
A : Ah !
H : Ve en çok şaşırtan beni böyle bakıyorum bir de kapalı diyorum şey diyorum .
Ö : Zorakidir bence .
H : Yok namazlarını kılıyorlar mesela . Lise ikiler var . Ezan okunur okunmaz hemen ayaktalar ---
A : Maşallah !
H : Sabah ezan sabah namazında hiç namazlarını geçirmiyorlar , ama şımarıklık , ahlaksızlık , terbiyesizlik ne istersen de var , efe gibiler böyle , dövecekler sanki o kadar lise iki !
A : Lise iki .
H : Çoǧu da Karadenizli imiş zaten !
Ö : Ne demek istiyorsun ?
A : Ne demek istiyorsun ? Wir sind beide Karadenizli .
Ö : Birisi Trabzonlu , birisi Rize .
Ö : Ah Trabzon dün kazanmış .
H : Dün bir hoca anlattı , tartışma çıkarmışlar derste . Kalkmış kız Karadenizli olmayanların hepsi ikinci sınıf vatandaştır demiş .
A&Ö : Hahah !
A : Oh mein Gott !
H : Biraz kompleks girmiş güneyden Güney Anadolu'dan olan varmış herhalde . Ay böyle efe zannediyorlar kendilerini .
A : Eh eh , das ist eine Beleidigung .
H : Ben onlar için söylüyorum .
A : A wir sind auch Karadenizli ne yapalım yani .
Ö : Ama herkes [pause] .
A : Öyle deǧil ---
H : Aber ihr sei ---
A : Ay dün ne oldu biliyor ---
H : Ihr seid nette Mädchen !
Ö : Danke schön .
A : Nicht alle Kradenizli sind gleich , yani on parmak birbirine benziyor mu ? Nein jede , jedes --- [pause] .
H : Parmak ist anders .
Ö : Jeder Finger .
A : Jedes ist anders , jeder Finger ist natürlich anders . Şimdi ne diyecektin ?
H : Birine desen , sind zehn Finger gleich . Ja , jeder Finger ist anders desen ne anlarsın ?
A : Ich weiss nicht . Şey dün ee sen yatıyordun herhalde .
Ö : Yo yo , maçın bitimini duydunuz mu ?
H : Bütün Karadenizliler sokaǧa dökülmüş .
A : Allahım bizim mahallede ben dün korktum . Ah mein Gott beni görecektiniz . Tam Pragmatik’i okuyordum Chomsky [pause] dersini Arslan Beyin dersini okuyordum o sırada bir silah sesi bir baǧırmak meine Güte ich hab Schock bekommen , nasıl silah sesi , nasıl silah sesi , biliyor musun ? Ben diyorum ki yaa bu etrafımda herkesin silahı varmış da benim haberim yok .
H : Teröristler bastı .
A : Tak tak tak diǧerleri tak .
Ö : Ya baksana maç 2-1 bitmedi mi ?
A : Ama önceki bir önceki maç kazanılmış .
Ö : [pause] o gol oldu ya babam evi yıktı nerdeyse bu annem diyor ki ne oluyor sana sakinleş öyle bir şok oldum .
Ö : O gol oldu ya babam evi yıktı nerdeyse annem diyor ki ne oluyor sana sakin ol öyle bir baǧırdı şok oldum adam gidiyor tabi .
A : [pause] bizim oradakinde herkes silah tak tak tak tak tak anneme diyorum anne diyorum o ya bizim etrafımızda [pause] silahlı gangsterler varmış da haberimiz yok , yarın öbür gün bir bir şey oldu mu hepsi silaha dayanacak .
H : Ay Allah korusun .
A : Bu kadar silah olmaz ki nasıl biliyor musunuz ? O yandan tık tık tık sesler o yandan tak tak tak o yandan tık tık .
Ö : Zaten Trabzon'un adetidir silah atmak .
A : Eh işte belli Trabzon’un kazandıǧı belli oluyor neticede . Ben yatmaya çalışıyorum o düt düt araba sesleri ahh ---
Ö : Ben uyumuşum o duyma bu bir tane duydum ilk araba sesli korna sonra öyle uyumuşum .
A : Hmm gitmişsin [unintelligible] , ben uyumaya çalışıyordum çünkü hiç uykum yoktu , çay içmiştim . Çay da uykumu getirmiyor bazen , bazen de getiriyor uykum olduǧu zaman . Çeviri de yok bugün ne yapacağız , ne yapacağız .
Ö : Evet dördüncü hafta oldu und wir haben immer noch kein çeviri [pause] .
A : Wir müssen ja diese Kassette ausfüllen mein Gott [pause] .
H : Bu hocanın haberi yok böyle bir dersi vereceğinden bence .
A : Meinst du ?
H : Yoksa gelirdi . Bu kadar ihmalkâr olur mu ?
Ö : Sollens wir machen ? Sollens wir O.k. .
====================
A : [pause] Masterprüfung aber bis jetzt hatten wir nur in Almanca öǧretmenliǧi und seit zwei Jahren macht es Philologie .
A : Bu şöyle olacak bir Philologie bir Almanca öǧretmenliǧi bir Philologie bir Almanca öǧretmenliǧi master açacak . Bu sene Almanca öǧretmenliǧi master açacak . Siz o zaman başvuracaksınız .
B : Eh nerede yazıyor [pause] .
Ö : Gazetede ilan aaa die Zeitung ilan , ilan ediyor .
B : Ama her gün gazete mi alacağız ?
A : Nein okullar bittiǧi zaman zaten belli tarihlerde Eylülde .
Ö : İstanbul'unki genelde Eylül ---
C : Eǧer başarırsak
A : Başarırsınız . Master öğrencisi [pause] .
C : Bir tane mi tek bir sınav olacak ?
A : Bir tek sınav ve master öǧrencisi olursunuz .
Ö : 65 alırsan .
A : Şimdi bitireceksin ehh ders , alttan dersin olmayacak zannediyorsam .
Ö : Natürlich , mezun olacaksın çıkış belgeni alacaksın .
A : İşte çıkış belgeni alacaksın ondan sonra başvuracaksın not ortalamaların her şeyin olacak orda sonra sınav tarihi belli olacak sınava gireceksin , o kadar zor bir sınav da deǧil yani verirsiniz . Eǧer dört yıl boyunca bir bir şey anladıysanız . Zannediyorsam .
B : Ama insan unutur . Ben birinci sınıftakini hatırlamıyorum .
A : Küçük bir tekrar .
Ö : Tekrar yaptık tatilde çalıştık .
A : Yani çoǧu çoǧu çalıştı siz de çalışırsınız , başarırsınız eǧer zaten siz , kaç sınıfsınız ?
C : Üç .
B : İki iki veya bir .
A : İki sınıf o iki sınıfta zaten belli başlı öǧrenciler vardır mutlaka onların arasında genelde öyle zaten masterı kazanacak olanlardan katılıyorlar bazen böyle gözde olanlar . Onlar zaten çalışıyorlar .
X : Siz de istiyorsanız siz de başvuracaksınız sınavı kazanırsınız yani eǧer yeter ki ---
C : İstek olsun .
A : İstek olsun .
A : Yani ihr müsst es wollen .
B : Yok tamam o sorun deǧil ben şeyi düşünüyorum . Benim haberim olmaz , ben ne biliyim ne zaman yapılacaǧını mesela haberim olmaz .
A : Ich meine ja es ist immer Eylül'de .
X : [unintelligible]
B : [unintelligible]
X : [unintelligible]
Ö : [unintelligible]
C : [pause] nasıl bir şey yani , normal öǧrenci misiniz ? Bizim gördüǧümüz gibi ders mi görüyorsunuz ?
A : Natürlich wir haben auch Unterricht . Privat . Wir haben in der Klasse unter vier bis fünf Leuten , machen wir Unterricht .
B : Kime [pause] .
C : [unintelligible]
Ö : Wir sind Edebiyat .
A : Wir sind in der Philologie . Biz Almanca öǧretmenliǧinde master yapmıyoruz . Wir machen in der Philologie und wir müssen jetzt vier eh [pause] .
Ö : Fark dersi ?
A : Dört tane fark dersi alttan alacağız . Çünkü biz Philologie yapmadık . Biz Almanca öğretmenliğiyiz eh fark dersini almak zorundayız . Yedi tane master dersi onun haricinde bir de dört tane fark dersi .
C : Dört tane fark var ?
B : Başar Bey falan .
A : Başar Bey , Arslan Bey , Menekşe Hanım şey ön taraftan bir Türk hoca geliyor [pause] .
B : Ayy [pause] .
A : Eski Çaǧ Kültürü [pause] .
B : Şeyde şeyde var mı eğitim dersleri acayip acayip ?
A : Yok yok yok bir tek .
Ö : Nein nein .
B : Türkçe dersleri .
A : Ama o şimdi Filolojide Almanca öǧretmenliǧinde master yapılırsa Şeyma Hanım girer derse hem Seher Hanım belki girer , Jeanine Daller Jeanine Daller var beide normal ders gibi ama biraz zor . Çok zor .
C : Biraz daha zor .
Ö : Natürlich .
B : Yani şimdi siz .
C : Tekrar sınavlara hazırlanıyorsunuz .
A : [pause] bir sınav deǧil biz [pause] ve hiç zamanım olmuyor , benim çünkü ich muss auch noch unterrichten , ben kendim için de çalışıyorum hem okuma hem konuşma dersini hazırlamak zorundayım , yani sen mezun oldun ne kadar bilgi sahibi olabilirsin ki ---
B : Tabii canım hiç
A : Tamam du bist erfolgreich . O farklı bir olay ama onu ders vermek farklı bir olay .
C : Nasıl zorlandın mı ilk dersin geçtiğinde ?
A : Nein zorlanmadım yani bilmiyorum . Zorlanmış mıydım ?
A : Sen ilk derste yanımda idin konuşma dersinde ganz rahat außerdem sind das Studenten die wirklich nicht so gut Deutsch beherrschen . Yani şöyle bir olaydır . Yani ich bin bestimmt über ein Niveau als [pause] ?
B : Öǧrenciler çok süper mi ?
A : Yani mesela wie wart ihr damals nimm euch als Beispiel . Nasıldınız ilk zamanlar ve şimdiki zamanı bir değerlendirin . Şimdi bilginiz belki yüz yüz kat daha iyidir birinci sınıflarınkine göre .
B : Ya o deǧil de ben mesela Almanca bölümünde deǧil de başka bölümde master yapmak istiyorum .
Ö : Bak o da olabilir . Das geht auch .
A : Yapabilirsin ama eee das geht çok zor .
Ö : İşletme bölümüne git , hukuk , uluslararası , ama yazın çok iyi çalışman lazım . Çünkü onlar dört yıllık bir eǧitim görmüşler sen üç ayda .
A : Sen dört yıllık bir eǧitim gören hukukçu ile master yapacaksın also dört yıllık bir eǧitim gören işletmeciyle master yapacaksın .
Ö : [unintelligible]
C : Ama alttan falan ders falan da verirler bu sürede .
A : Tabi tabi muhakkak . Yani sen işletme dersini kendin ekten çalışacaksın ki o konuyu [pause] anlayabilesin .
Ö : Tabi tabi halkla ilişkilerden master yapmak ya da uluslararası ilişkilerden yapmak çok daha yararlı olur sana ilerde .
B : Herhalde .
Ö : Yani iş hayatında .
A : Yapabilirsin de du musst dich dafür vorbereiten .
B : Yani birkaç kitap falan okumam lazım .
C : Sizin isminiz neydi ?
A : Ayşenur Ayşegül .
X : Ayşegül --- yani sadece ben sizin isminizi gördüm [pause] .
Ö : Yani Almanca bölümünde master yapmayı aslında pek düşünmüyorum .
A : Ama şimdi şöyle bir olay var gerçekten ---
B : Yani Almanca öǧretmenliǧinde master yapsam ne olur acaba çok yararlı olur mu ?
A : Yo hayır , sadece öǧretmenlik için .
X : Siz seçiminizi kendini mi yaptınız ? Filolojide .
A : Tabi ki [pause] .
X : [unintelligible]
A : Öǧretmenlik açmadı bu sene sınav [pause] .
A : Geçen sene öǧretmenlik açmıştı üç kişi kazandı . Burası da açmıştı burada da üç kişi kazandı galiba , ne dediler biz bu üç kişiden sebep aşağıda açmayalım , yukarıya gönderelim ---
B : Olur [pause] .
A : Yani Filolojiye gönderelim . Sonra bu sene tekrar Filoloji açtı seneye öǧretmenlik açacak . Gelecek sene burası doktorayı açacak .
B : Orası master .
B&C : [unintelligible]
C : Ben okulu bitirdin ya diyelim ki araya bir sene koyabildim sonra master sınavlarına katılabilir miyim olabilir mi belki ?
A : Ja .
B : İstediğim bana baǧlı olur mu ?
A : Düşünmek lazım . Yani was willst du machen ? Was möchtest du ?
Ö : [pause] Menekşe Hanım .
A : Önce bir Milli Eğitim’de öǧretmenliǧi var Milli Eğitim’de şark hizmeti var .
B : Sen master yapıyorsun şimdi ?
A : Başvurmadık ki şark hizmetine yani Milli Eğitim’e başvurmadık .
C : Başvurmayanları çıkardık .
B : Mesela sen burada kadrolu olursan diyelim önce gidersin .
A : Nein , das ist , hiç alakası yok . YÖK burası , orası Milli Eǧitim [pause] .
B : Ahh tamam .
A : Hiç alakası yok . Burada kalmak için dediǧim gibi kadro açılması lazım . [unintelligible] diyecek ki Almanca öğretmenine ihtiyaç var , açacak .
B : Yani bence bana yarar sağlayacak bir konuda master yapmak , çok çalışırım ama [pause] .
Ö : Ama was möchtest du machen und wenn's nicht geht [pause] .
C : Almanya'da sen Almanya'ya gidiyorsun . Ya Almanya'ya gidiyorsun Almanya'daki üniversiteye de başvurabilirsin master öǧrencisi olarak Almancan çok iyi senin [pause] .
B : Orda hiç geçerli deǧil bu program , boşta öğretmenler , alan yok , çalışmalar fazla var kız herhalde Germanistik konusunda o kadar iyi Almancalar var , ben orda Almanca öǧretmeni olabilir miyim ?
A : Eh weisst du bir okula girersin .
C : Üniversite sana çok yararlı olur hele bir yabancı üniversite mezunu .
B : Hadi görüşürüz [pause] .
====================
Ö : Menekşe’ninki boş çıktı biliyor musun 10 dakika ---
A : Neyi boş çıktı ?
S : Aaaa [pause] .
Ö : Kasette 10 dakika konuşma var .
S : Bomboş .
X : Bomboş .
X : Doksan dakika bomboş ?
Ö : Evet bomboş . Hocaya götürecekmiş , deǧiştirmek için herhalde soracak .
S : Aaa 10 dakika konuşulmuş . Ne kadar rahat . Ben de her saniyesi bile dolu .
Ö : Du bist in der Mitte , du halst das .
S : O.k .
X : Aber mach doch kein .
A : Niye ABC'ye gidiyoruz .
S : Şey ee ben kitap eh ısmarlayacağım .
X : Und ich möchte den Stilwörterbuch kaufen .
S : Hh alacak mısın onu al al o çok iyi bir şey , kitap .
A : Merhaba .
S : Hacı
X : Nein St.Galle .
Ö : Du kennst den anderen ich kenn den anderen .
S : Şey ama o kitap var ya çok yararlı kitap .
Ö : Deshalb möcht ich's ja .
S : Al al .
H : Ney yararlı ?
S&Ö : Stilwörterbuch .
A : Hah !
S : Ne kadar , ay konuşmaya başlarsın , Chomsky hakkında Ay Chomsky ne kadar şey ---
Ö : Gülünç ola ---
S : İnanmıyor kompatibel [pause] ; ki ben yüzde yüz emin olmadıǧım bir şeyden kesinlikle bahsetmem . Kompatibilität diyorum ki ben o kavramın üzerinde çok durdum evde [pause] .
A : Ama sen bir de var ya , sen bir de var ya sen .
Ö : Bence er is etwa schwerhörig .
A : Seslendirmiyorsun , yani özellikle [pause] .
Ö : Etwas lauter musst du sprechen .
A : Evet musst .
X : Hayır duydu duymamazlıktan geldi ve ne dedi biliyor musunuz ?
A : Sonunda kabul etti .
X : Eyvah dedi dedi ki , sen dedi , sonra Varol , tabi aslında Beril , yani kendine şey yaptıramıyor yani aklına gelmedi diye .
A : Aber heute war er sehr .
X : Meister .
S : Evet .
A : Weisst du warum ?
Ö : Neh warum ?
A : Trabzon'a
Ö : Ah ist er Trabzon o .
A : Nein er ist Beşiktaş .
X : Ama milliliǧi tuttu .
A : Ne ?
S : Türk kanı tuttu .
Ö : Er hat heute sehr viel gelächelt .
A : Hahaa !
X : Ah evet ah espri yaptı [pause] ah oh espri evet . Beril Hanım .
Ö : Er hat dann noch genießt .
X : Bitti mi Beril Hanım ?
Ö : Gözlerinden yaş çıktı , ilk defa gördüm .
A : Üzülüyor değil mi çok tatlı .
Ö : Ben olsam var ya sesli hapşırırım , öyle sessiz hapşıramam hayatta .
S : Ben hapşırırım be .
A : Wie hat er denn hapşırmak ? Wie hat er das gemacht .
Ö&S&A : Hahi hi .
A : Çok tatlı .
S : İşte bazen böyle bazı günler şey tutuyor , bazen de 'normalliǧi' bir anormalliği
Ö : Man is so warm .
A : Ah ah sıcak evet .
Ö : Gömlek ucu altında
S : Çıkarabilirsin aslında .
Ö : Jetzt auf der Strasse ?
A : Tabi .
Ö : İçeriye girelim .
S : Hı hı .
A : Kimse görmesin falan ah sana şey dedi miydim ?
S : Ney ?
A : Er hat gestern angerufen .
S : Ja neler anlattı ?
A : Um neun hat er angerufen . Neler anlattı neler !
S : Akşam .
A : Akşam [pause] ; ben şimdi , annem diyor , annem diyor ki aramadı diyor , aramayacak galiba . Ben de ancak arayacak diyorum , saat dokuz oldu ---
S : Aradı ah uzun mu konuştunuz yoksa Allah [pause] .
A : Yo , nein , nicht viel , çok konuşmadık , yani ben düşünceliyim .
S : Hehe evet , ha doğru ya söyledi .
A : Ondan sonra şey telefon kulübesinden arıyormuş . Wie geht's dedim falan , ne yapıyorsun ne ediyorsun iyiyim dedi ben dedim ki darıldım sana niye dedi ; eh aramadın .
S : Ah çok güzel söyledin .
A : Aramadın dedim , ben , dedim , çok merak ettim , dedim insanı merakta bıraktın ya tamam tamam özür dilerim falan dedi şimdi eh arayacaktım , dedi , işte bilmiyorum eh şimdi aradım ya , dedi . Hih .
S : Ah deseydin olmaz ben senden bekledim yani .
A : Ama ben seni merak ettim inip inmediǧini ondan sonra dedi ki , dün saat birde falan buradaydık Paris'te şimdi . Yani merak edilecek bir durum yok ---
S : Durum yok , ama anneni aramalıydın .
A : Ben dedim ki , zaten sen , dedim annen bugün bu sabah aradı dedim , aslında ondan öğrenebilirdin , o bir şey demedi dedim , zaten ben de konuşmamıştım onla telefonda , sorardım yoksa , eh ben annemi bile aramadım dedi , kardeşimi aramıştı dedi hihi .
X : Jaa .
A : Yani ben aramadım , anneme haber vermiştik , eh kardeşim aradı dedi .
S : En azından dürüst davrandı .
X : Ondan sonra ?
Ö : Hältst du das mal fest ?
A : Eh konuştuk falan filan , dedim ki , ne yapıyorsunuz . Geziyoruz dedi . Havalar nasıl , havalardan konuştuk falan Eyfel Kulesi’ne gittin mi dedim . Gittim dedi . Bol bol resim çekiyorum dedi , geldiǧim zaman gösteririm sana dedi .
S : Ah .
Ö : Bize de göster yani .
S : Bir tanesine kendin al onun tekli bir resmini falan böyle ---
A : Alacam tabi ki .
S : Güzel resmin , ondan sonra
A : Size göstereceğim .
S : Bize gösterirsin sonra evde onu bir çerçeve içine koyarsın masanın bir üzerine veyahut çalışırken falan .
Ö : Bu ders mi çalışır , onu mu düşünür belli olmaz yani .
S : Ah ah .
A : Ah , annem dün ne diyor biliyor musun , tekrar anlatmak lazım , zaten kasette de var zannediyorsam .
Ö : Was denn ?
A : Annem diyor ki şimdi , beni caydırmaya çalışıyorlar . Eve geldik önce bir numara yaptı annem .
S : Ne yaptı ?
A : Neyse hasta numarası falan , ah hastayım falan filan , ay çok şeyler oluyor anneme , şimdi annem inanmıyor biliyor musun ?
S : Niye ?
A : Hahihi !
Ö : Dass sie [pause]
S : Ah numara yapıyor .
A : Hastalandı falan , doktorlara gittik bilmem ne bilmem ne ---
S : Niye yani ?
A : Yok işte kızı gidiyormuş diye .
S : Ay !
A : Annem dedi ki sonra dedi ki : Ayşegül diyor , biz diyor araştırdık diyor ; nişan atmış Muzaffer .
S : Ciddi misin ?
A : Yok yaa !
S : Ah ah ah !
Ö : Ah o da inandı .
A : Olsun nişan atsın atsın , bak bak bak diyor annem .
S : Bu şey olduǧunu gösterir deseydin , o nişan attıysa demek ki karşısındakinde bir takım tutumlu şeyler fark etti gördü diye .
A : Ben de öyle dedim , anne dedim demek ki o nişan attı beni beǧendi bak bana daha bir şey olmadı .
S : Evet doğru .
A : Annem diyor ki bak diyor yaa kız nişan atmışı da kabul ediyor , bu çocuk . Azize Teyze de diyor ki yah patsi büyülediler onu patsı büyülediler onu anneme böyle diyor .
S : Ay Lazca Analyse de yapacağız galiba .
Ö : Sen patsiyi biliyor musun ?
S : Patsi eee Mädchen .
A&Ö : Hehehe !
Ö : Ben bilmiyordum , gittim bunlara annesi teyzesi ---
S : Niye bilmiyordun ki ?
Ö : Hep diyor ona patsi , patsi diyordum ne ya Katze mi diyorum yoksa .
S : Hihi
Ö : Benim orda patsi demiyorlar .
S : Demiyorlar mı bizde çok kullanılır patsi .
A : Bizde de öyle .
S : Uy patsi falan derler .
A : Ondan sonra Azize Teyze he patsi he patsi diyor onu diyor büyülediler diyor mu vuuu ---
S : Başıma neydi gelenler falan hahaha !
A : Hihihi !
Ö : Uy başımın yaralaru !
A : Annem öyle diyor ay bizi gör . Neyse öyle konuşuyor eǧleniyor derken korkutuyor da [pause] , ondan sonra diyorum ki Azize Teyze diyor ki , ben şimdi anneme anneciǧim derim genelde , anneciǧim bitaneciǧim , ama anneciğim diyor ben şimdi sözlenirsem diyorum onun annesine ne diyeceğim diyorum , diyor ki anne dersin diyor , ah hihi yok olmaz ona da anneciǧim ---
S : Yok hayır sözlenince değil , hayır .
A : Niye ?
S : Sözlenince değil , nişanlanınca öyle denir . Söz ---
A : Niye ben anneciğim hemen derim .
S : Der misin ?
A : Derim tabi .
S : Benim bildiǧim söylenmez hemen .
A : Ay yok canım . Ben diyorum ki ---
S : Ehh yani ---
A : anneciğim derim ama anneciǧim sakın yanlış anlama diyor ki eh ona diyor dersin ; canım ; bana diyor canım anneciğim dersin ona anneciğim dersin .
S : Ah ben diyemem asla anneciğim diyemem .
A : Niye , ben derim , ben çünkü derim .
Ö : Büyük konuşma Beril .
S : A : Ben kendi anneme doǧru dürüst anneciǧim diyemiyorum daha .
A : Ah ben diyorum ben ona da derim .
S : Alışkanlık meselesi gerçi .
A : Çünkü seviyorum ---
S : Yok hayır alışkanlık meselesi anneciǧim alışmamamış ağızım , ama kayınvalideme hihiha !
A&Ö : Hahihihi !
S : O zata [unintelligible] olacak o zata [unintelligible] ilerde ispatı falan hihi falan bilmiyorum belki belki olur .
A : Ah ben - ah ben de anneciğim çünkü ben anneciǧimden hoşlandım şimdi anneciğim diyorum yani yarın öbür gün birlikte olacaksınız anneciǧim dediǧim zaman sen alınma diyorum , sen de benim anneciğimsin ama sen benim doǧal anneciǧimsin o da diyorum anneciǧim diyorum . ---
Ö : Yapma anneciğim .
A : Azize Teyze diyor . Nasıl diyor o da senin anneciǧin diyor koskocaman çocuk büyüttü sana getirdi diyor delikanlı ha hihi [pause] Annemle bu konuları tartışıyoruz evde .
S : Yani iş bayaǧı ciddiye biniyor .
A : Hafiften .
S : Hafif hafiften .
A : Azize Teyze halen daha inanmıyor , annem de öyle , böyle şey olmaz diyor . Daha geçen sene diyor dünyaları koparıyordun yok bilmem ne , şimdi nasıl diyor yok canım .
S : Kısmet .
Ö : Şeytan tüyü var çocukta .
A : Bilmiyorum , bence de şeytan [pause] yavrum .
A&Ö&S : Hihahaha !
S : Beşiktaş maçı bugün mü ? [pause] .
A : Yarın .
S : O zaman dönmesi yakındır . Ne zaman dönecek ?
A : Yarın , Cuma dönüyor .
S : Yarın , Cuma dönüyor , nasıl oluyor o iş ?
A : Yarın maç .
Ö : Bugün Galatasaray .
S : Bugün Galatasaray var doğru .
A : Cuma günü dönüyor .
S : Cuma kaçta dönüyor ?
A : Bu kaseti o dinlediǧi zaman var ya şok geçirecek .
S : Cuma günü kaçta dönüyor ?
A : Bilmiyorum .
Ö : Das wird er nicht hören .
A : Duyamaz mı , rezil olurum .
S : Yok nerden duyacak canım .
Ö : Das wird so wie so die Lehrerin bekommen .
A : O.k. um so besser .
S : Hihihi !
A : Ach şimdi diyecek bayan hanım diyecek ki , bu kız aşık mı falan ? Ja ich verliebe mich , glaube ich , ich glaube , hihihi !
S : Glaube , glaube' mi yoksa ?
Ö : Du hast dich verliebt .
A : Ich habe mich noch nicht verliebt , aber ---
S : Nein , du hast dich verliebt .
A : Nein !
S : Ja , ja , ein Beweis , die Kassette ist ein Beweis , hihihaa [pause] .
A : Hihihi " Nein " nein , ich habe mich noch nicht verliebt .
Ö : Mach es zu .
A : Ya , ya yapmayın ya ! Aşık mıyım , yok canım .
Ö : Gib es zu .
S : Yani ich bin noch nicht verliebt , noch derken ---
A : Yani ?
X : wird so besonders betont . Ama noch böyle böyle
S : Hafif biraz Betonung var orda .
A : Also es es kommt eine Liebe demek istiyorsun .
S : Nein du bist total verliebt .
A&S&Ö : Hahahihi !
A : Yapmayın .
S : Armes Mädchen wir haben dich verloren .
A : Ay ne kadar gemein§sın .
S : Kaybettik gerçekten kaybettik , ach Ayşegül .
Ö : Quatsch wir haben einen Jungen gewonnen .
A : Hah !
S : Ne ?
Ö : Wir haben einen Jungen gewonnen .
X : Evet o da doǧru tabii .
Ö : Ein enişte .
S : Wir wollen einen Jungen gewinnen .
A&S&Ö : Hahaha !
S : Spass das war nur Spass . Hahi !
Ö : Ich hoffe es hihihi !
S : Kann sein .
A : Das ist ein Beweis . Ay çok güldüm .
Ö : Hayırlara gitsin .
A : Hayırlara . Ya durun canım ya merak etmeyin zamanla bu işler oluyor .
Ö : Wie gehen wir jetzt zu Taksim .
A : Topkapı arabası var ya buradan .
S : Beşiktaş , Beşiktaş’tan Taksim .
Ö : Oder Mecidiyeköy’e belki [pause] .
A : Ah benim İETT yok ki .
S : Mecidiyeköy yaparsak Mecidiyeköy'den Taksim var ?
Ö : Var .
S : Var mı ?
Ö : Ah Beril !
S : Ah tüh !
A : Mecidiyeköy – Taksim .
Ö : Natürlich , elli , elli numara bir de sürekli geçenler var .
S : Her neyse hangisi hangisini bulursak .
A : Dönüşte nasıl gideceğiz ?
Ö : Dönüşte yine öyle döneceğiz .
S : Ya da vapurla vapur en basiti .
Ö : Vapurla döneriz , senin için de Maltepe'ye bineriz minibüsle .
S : Vapur daha basit be dönüşte .
A : Ben paramı hesaplıyorum , neyse .
A : Yoksa sizden .
Ö : Wenn du nicht , dann gebe ich dir .
A : Eve gidiyordum , telefon bekliyorum benimkinde ,
S : Ah hah !
Ö : Bu da telefon bekleyecek diye bizden ayrılır .
A : Ay canım , ama öyle değil mi insan tuhaf oluyor .
S : Neden nasıl tuhaf oluyor .
Ö : Evet ya biz o duyguları anlamıyoruz .
S : Hihi , ay araba geliyor zannettim ! Ay polis şöyle baktı biliyor musun buna .
A : Hm hm .
S : Polis şöyle baktı buna elimde ne var . Böyle tutuyordum şöyle baya bir inceledi bunu .
A : Yaa !
S : Ya peng peng yapacaktım ama .
A : Ay canım ya ya kapat şunu .
S : Kapatayım değil mi ?
====================
A : Onları mı geçirdin daktiloya ?
S : Şöyle onu geçirdim artı şeyleri çıkardım . Chomsky'de o kaǧıtları verdi ya o terimleri çıkardım . Hani Lexikon var ya ben de dil bilimi [pause] .
A : Illokutionär ; onu mu çıkardın ?
S : Eh işte Prädikation , Referenz var , onları çıkardım hani hoca sordu ya şey nedir Präposition nedir , hemen ben dedim ya hocam verbalen Satz , in einem Satzbegriff sen yoktun , Satz dedim onları bulmuştum . Onları buldum derken öyle hiç bir şey seyredemedim , yani Band çıktı şeyde daktiloda iki saat onla uǧraştım hatta o şeylerde kara kara bazen kağıtta hm .
Ö : Yazmaktan artık bozuldu daktilon , dört sene .
S : Yok hayır şey , Band§ın yeri tutulmuş ters mi dönüyordu .
A : Dings , Almanca şey klavye .
S : Yok yok normal ?
Ö : Benimkisi Türk Almanya'dan Türk Export§lardan almışlar .
S : Alman alfabesinden ?
Ö : Yok yok Türk .
S : Eh Türk .
Ö : Almanya'dan ama Türk Export§larından Türkçe daktilo .
A : Ah nimmst du auf . Blamage .
X : Warum denn ?
A : Warum hab ich denn gesagt alles [pause] Wünscht sich Ayşegül sich selbst . Cümleye bak .
S : Wünscht sich Ayşegül selbst .
A : He .
====================
S : Lafa bak . Bu şey kadar hiç şey yok değil mi ?
Ö : Ich nein .
S : Ay gerçekten .
Ö : Ayşegül was machst du mit meinem Pullover ?
Ö : Ich mach das jetzt zu und mach das im vapur auf O.k. .
A : Ehh .
S : O.k. .
Ö : Wo ist'n das ?
====================
Ö : Was sagst .
S : Şey yapmışlar .
A : Ne yapmışlar ?
S : Zuhal’in çantası çalınmıştı .
Ö : Ahh , nasıl wie denn ?
S : Çaldırmış işte içinde .
Ö : Para cüzdanı mı yoksa ?
S : Para cüzdanını .
A : Wieviel Geld hat sie denn überhaupt ---
S : Geld önemli deǧil benim için dedi şey hepsi içindeymiş . Führerschein§dan tut her şey . Nüfus cüzdanı her şey kimliğim . Aklında bulunsun okula kimlik mimlik gelir dedi . Yani aklınızda bulun her şeyi gitmiş , dün Salı Pazarı’nda olmuş .
Ö : Ay Salı Pazarı’nda ne işi varmış yine ?
S : Salı Pazarı’nda was soll , kann man machen ?
Ö : Einkaufen .
A : Nurseli İdiz war auch beim Salı Pazarı .
S : Ne zaman ?
A : Prizmayı seyrettim .
Ö : Gestern .
A : Sogar sie geht ins Salı Pazarı . Ben bir kere gittim .
Ö : Das ist aber nur fir n Program .
A : Na und .
S : Bist no nie ?
A : Yaa uf anla işte einmal zweimal dreimal .
Ö : Ah das funktioniert nicht mehr , doch .
A : Es wird mir schlecht .
Ö : Ah die Kassette ist gleich Ende .
A : Mir ist's schlecht . Mir ist es ekelhaft schlecht ah .
Ö : Hast du eine Tüte ?
A : Ohh .
Ö : Hast du eine Tüte diyorum .
A : Ew wackelt hier .
S : Hih !
A : Ay midem çok bozuk .
Ö : Kız doǧru konuş . Beril !
A : Çok sallanıyor , içeri girerken .
S : Evet .
A : Acayip .
S : Evet .
Ö : Das Wetter .
A : Kendimi tutamadım ilk önce .
Ö : Das Wetter ist vielleicht etwas .
A : Etwas zu .
S : Bedeckt .
A : Der Himmel ist bedeckt .
Ö : E genau , bewölkt mü ?
S : Bewölkt de denilebiliyor , bezogen de denilebiliyor .
Ö : Mein Gott was die alles weiss , die ist ein Wörterbuch .
S : Haha !
Ö : Ein laufendes Wörterbuch .
S : Ein wandelndes Lexikon .
A : Gülay gitti yerine Beril . Saǧolsunlar sözlüǧe ihtiyacımız yok .
Ö : Ich weiss nicht so viel .
S : Bana sorun bütün Synonyme Wörter§leri söyleyeyim .
A : Evet söylüyorsun .
S : Vallahi tavsiye ederim güzel bir şey ama bu işi sevmek lazım .
A : Öyle mi ?
Ö : Ben de onun için yani .
S : Vallahi sevmek iki yıldır Schti , Sti , Stil değil mi ?
Ö : Schtilwörterbuch .
S : Schtil mi Stil mi ?
Ö : Ach du .
A : Schtiel .
S : Schtiel oder Stil .
A : Ach komm !
Ö : Geçen hangi derste
S : Ay ja .
A : [pause] Schtrukturalismus var Dings , st : Structuralismus ama Stil .
Ö : Hangi derste tartışma yapıyorduk ?
S : Strukturalismus nicht mir Scht sondern St .
A&S : Strukturalismus .
Ö : Wer hat das gesagt ?
A : Dings da also dil bilim semineri .
S : Ayşin Hanım .
Ö : Ah so genau .
S : Ayşin , Ayşin Hanım .
A : Ayşin Hanım .
S : Struktur
A : Strukturalismus
Ö : Strukturalismus
Ö : Und das ist jetzt Schtil deǧil mi ?
A : Das ist schtil .
Ö : Fremdwort .
S : Stil .
A : Schtil .
Ö : Stil .
A : Nein .
S : Schtil oder Stil .
A : Schtil .
S : Schtil .
Ö : Schtil .
A : Schtilwörterbuch .
Ö : Mein Gott das war genug mir Stil . Schtil
S : Ah , ih [pause] fikrimi eklemiş oldum .
