F : Başvurabileceğiniz bir bilgi içinizde oluşmuş .
F : Yani ben bu izlenime vardım .
F : Çok memnun oldum .
F : Notları biraz bol verdim [pause] Biraz da bu değişmeye not verdim [pause] .
F : Bir takım terimlerin bazılarını yanlış bile olsa çok yerinde kullanıyorsunuz .
F : Neredeyse bilimsel olabilecek bir takım terimler cümlelerin içinde yerli yerinde olabiliyor .
F : Tüm bunlar olumlu sonuçlar [pause] .
F : Yine de öbür sınavlar açısından kısmi eksikliğiniz diyelim , soruyu dikkatli okumuyorsunuz .
F : " Wie würden Sie die Textsorte wissenschaftlicher Zeitschrift beschreiben ? "
F : Çoğu , ben olsaydım , bunu böyle yazardım demiş .
F : O beschreiben§ı schreiben olarak almışsınız .
F : Ve ben olsaydım , " Ich würde das so schreiben . " Diye cümleler var .
F : Ben olsaydım nasıl yazardım cevabı var .
F : Ama ben bugün dördüncü sınıf öğrencisi olarak schreiben§la beschreiben arasındaki farkı bilmediğinize inanmıyorum .
F : O tamamen şöyle bir soruya bakma , soruya tam konsantre olmama [pause]
F : O beschreiben§la beschreiben§ın karıştırılması tamamen bir dikkatsizlik hatası .
F : Belki biriniz , ikiniz beschreiben§ı bilmiyorsunuz , olmaz ya , çoğunlukla ama dikkatsizlik hatası .
F : Onun için lütfen öbür sınavlarda , hep söylüyorum , soruyu anlamak cevabın yarısıdır [pause] .
F : Sınav , yine öyle sanıyorum ki , böyle bir Vorwort olacak .
F : Böyle bir değerlendirme olacak .
F : Bazılarınız çok güzel çıkarmışsınız , Türkçede Distanz§ı gramer olarak nasıl vermiştir , - miştir , o miştir formunu vermiş .
F : Distanz§ı vermeyi Türkçede .
X : Neyi vermeyi hocam ?
F : Gelmiştir , yapmıştır , o Distanz§ı , mesafe koruma [pause] Belki Almanca bir metin bulmayı tercih ederim .
F : Ama [pause] Türkçe , bilmiyorum , belki Almancayı hiç yapmadığımız için birden karşımıza çıkınca , şaşırdık , daha doğrusu , zorlandık ama yani [pause] .
F : Daha kolay olur .
F : Ama Almanca biz uygulamadık ki !
F : Ayrıca Azra Kuşçu arkadaşınıza teşekkür etmek istiyorum .
F : Çünkü sınavdan öğrendiğime göre , - araştırmalara bakın demiştim , kaçınız baktınız bilmiyorum ama , kendileri yalnız o önerdiğim dergiye bakmakla kalmamış , öbür sayılara da bakmış .
F : Böyle bir karşılaştırma yapmış .
F : Yani Vorwort§ları karşılaştırın deyince , bilmiyorum kaç aldınız [pause]
X : 80
F : ama bu bayağı hoşuma gitti .
F : Yani kütüphaneye gidilmiş olması , böyle bir kafa yormuş .
F : Öbür birinci sayı Vorwort§ları yaptık biz hep tanışma Vorwort§ları - Ama bir daha ki , üçüncü sayısında ne gibi bir Vorwort - düzeni başka olacaktı , yani o farkı çıkarmış , ona bakmış , özellikle bu iyi niyetinden teşekkür ediyorum .
F : Başka , şimdi [pause] kızlar , zaten daha büyük geliyorlar , yani [pause]
F : Konzept yaratma bölümü daha mesafeli , daha distanziert .
F : Kullanılan cümle türlerinde Personalpronomen hemen hemen yoktu .
F : Vardı ise , mesela Türkçede vardı .
F : Yine bu Konzept§te daha çok Passiv§ler " es"-li cümleler , " infinitiv mit zu " var .
F : bölüme geçtiğimizde bir spezifisch var .
F : Kendi bölümünüzdeki arkadaşlara yani , Zielgruppe§ye bir şey yazar .
F : Zielgruppe§yi temsil edin .
F : [pause] Gruppenarbeit yapmayın lütfen .
F : Hemen hemen yoktu - fast keine .
F : Konzept yaratma – Konzeptentwicklung .
