G : Versuchen wir , wohl zu überlegen , değil mi ?
G : G : Wohlüberlegt , bugün kitaptan gideceğiz ya !
G : Ürküyorsunuz yahut da bir şeyiniz var , antipatiniz var , Abneigung , tabii bir kısmının yok . Hem bir kere o Abneigung§u bir yenelim .
G : Halbuki hiç değilse Konstituentenstrukturgrammatik ve Dependenzgrammati§ği de yapalım .
G : Şimdi bir cümle vereceğim size , o cümlenin Konstituentenstruktur grammati§ğe göre ağacını çizdireceğim , aynı cümlenin Dependenzgramer§e göre ağacını çizdireceğim .
G : Übung da yapacağız .
G : 25-50 Phonem§den sayısız sınırsız yeni kelime türetiyorsunuz değil mi ?
G : Morphem§le Wort aşağı yukarı identisch olarak görüyorsunuz farklı olmalarına rağmen .
G : Çocuklar o kadar güzel yazılmış bir kitap ki , überflüssig şey neredeyse yok .
G : Şimdi demek ki dil bilim kitaplarında morfoloji ve sentaks ayrı ayrı Kapitel Kapitel§ler de , bölümlerde işlenebildiği gibi , Morphosyntax adı altında , bir Kapitel altında işleyebiliyorlar .
G : Textlinguistik§ten de bahsediyor ve bitti böylece birinci Absatz .
G : Ein Sprachwissenschaftler , ein dt. Sprachwissenschaftler onun bir kitabından Satz için der ki : [pause] .
G : Hatta wiedersprechen ediyorlar .
G : Bu Objekt§lerin arasında Ergänz [pause] şeyleri vardır , weglassbar olanları vardır , weglassbar olmayanları vardır .
G : Şimdi , hangi Aspekt§ler altında cümle tanımlanabilir ?
G : Şimdi üçüncü Absatz§da , paragrafta başka bir tanıma geliyor .
G : O ama çok üblich bir ifade olurdu .
G : Şimdi kurduğum cümle , benimki Indikativ bir cümleydi , gayet üblich .
G : Şurda kurulan cümle , Aristoteles'in söylediğini , onun direkte Rede§sini , Indirekte Rede olarak veriyor .
G : Passiv§de Täter unbekannt kaldığı için , passiv cümlede biliyorsunuz , yapan kişiyi söylemek mecburiyetinde değilsiniz .
G : Orada " Er hat ihn verletzt . " de Täter belli .
G : " Der Mann ist verletzt worden . " kimin Täter olduğu belli değil .
G : Yani bir Abstand bırakıyorsun , bir Distanz vardır .
G : Konjunktiv§de de vardır .
G : Subjekt ile Prädikat olan her şey bir cümledir diyor .
G : Yalnız burda Subjekt ile Prädikat kavramlarını biraz açıklıyoruz .
G : Şimdi burada Prädikat nedir ?
G : burada onun Prädikat§ıdır .
G : Şimdi Thema-Rhema ilişkisine geçeceğiz buradan .
G : Şimdi bir örnek vermek wechselseitig , Seite§den gelme .
G : İşte neue Information bu .
G : Şimdi bir komünikasyon düşününüz daima bekannt Frage , yani o .
G : Şimdi sizin için bekannt olan informasyon nedir ?
G : İşte , wechselseitig , görüyorsunuz .
G : O zaman bu Kontext§e bağlı olarak mı ?
G : Tam kontextabhängig bu
G : Empfänger§in o konuşma sırasında , o kommunikative Sitüasyon dedik .
G : Ama bugün klasik dil bilgisinde - traditionelle Grammatik diyoruz - , tradisyonel gramerde Subjekt§in Prädikat olması , Prädikat§ın [pause] .
G : Burda Subjekt ve Prädikat wechselseitig değil .
G : Bir Gedanke§yi , bir düşünceyi gerçekleştirdiniz .
G : Ve bu artık gerçekleştirilmiş bir ifadedir , yani aktualisiert edilmiştir , yani verwirklichen edilmiştir .
G : Dolayısı ile bu mental olan beyinsel olan şeyi Amerikan okullar red reddediyordu .
