D : Merhaba . Pardon , ben bir şey sormak istiyorum sizlere . Şimdi dördüncü sınıfız , sizin dördüncü sınıf bitti mi ?
K : Tanıştırayım , Koray .
D : Memnum oldum . Şimdi , ben mezun olacağım . Ama ne yapacağımı bilmiyorum . Yani , ne bileyim . Sizler de böyle master öğrencileri olarak neler tavsiye edersiniz ?
D : [pause] Hayır , öğretmenlik . Nein , das ist sa-saçmalık olur da [pause] Bir dakika , peki şöyle yapayım , pardon , vaktinizi alacağım ama biraz [pause] Yani , was war der Grund , sizin Master§ınız için ?
C : İşte her şeyden önce master , bir akademik kariyer başlangıcıdır . Yani , yapabildikten sonra , bitirebildikten sonra , güzel bir şey de , yani yarıda kesmek de o kadar güzel bir şey değil . Kendinizi geliştirmek . Yani yetersiz dört yıl boyunca gördüğünüz şeyleri yetersiz bulduğunuz için ilerlemek istediǧiniz için bir nevi yani .
D : Und danach ?
C : Tezden sonra , belki doktora düşünebiliriz .
D : Yani ilerlemeyi hep düşünüyorsunuz ?
C : Ama olmayabilir yani . Tamamıyla şeydir bu [pause] .
D : Peki masterdan sonra yani , eh , üniversitede kalmayıp da , başka bir alanda ne yapabilirsiniz ? Das hat dann doch aber keinen Sinn , yani ?
C : Tabii , mesela bir lisede öğretmenlik yapacaksanız eğer , master da yapmanıza da gerek yok .
D : İşte .
C : Sadece dereciniz yükselir , aldığınız maaştan biraz fark ediyor , o da 150 - 200 bin lira civarında . O da fazla bir şey değil yani . Ama aslında gerçekten üniversitede kalma gibi bir olay olduktan sonra master yararlı . Onun haricinde [pause] ama kendi egonuzu tatmin etmek için istiyorsanız [pause] ama üniversiteye adım atmak [pause] master aslında .
D : Siz onun için mi başladınız ? Hayır , çelişki içindeyiz biliyor musunuz ? Yani , ne yapsak ? Master yapsak mı ? Master yapmayıp işe mi atılsak ?
C : Ama yani şimdi şöyle . Gerçekten eğer bir akademik kariyer düşünüyorsanız , yani bir şeyler yapma amacındaysanız master düşünün .
D : Aha .
C : Ama eğer sadece master yapmış olmak için mastera giriyorsanız , maddi ve manevi külfete yazık !
D : Hiçbir şey yok . Evet . Peki , siz arbeiten yapıyor musunuz şu an bir yerde ?
C : Hayır , bir ara derslere giriyordum , ek ders falan , am şu an bıraktım , şu anda bir şey yapmıyorum , inşallah .
D : Sonuçta bir arada gehen yapıyor , yürüyor ?
C : Bu yıl arkadaşlar yürüttüler . Ama aslında yürümez . Çünkü master ağır ve süper araştırma gerektiren bir olay . Çalışmayla bir arada yürümez .
D : Araştırma yani . Peki çok teşekkürler .
C : Yani , lisans eğitiminden farklıdır bak , lisansta sadece sınava girmekle halledersin , burada öyle değildir .
D : Lisansla master unterschiedlich ?
C : Tabii , tabii , he , her şey farklı .
D : Çok sağolun !
K : Başarılar !
