A : Man sagt ja von wegen .
A : Man lernt nie aus !
A : ne .
K : Man lernt nie aus yani .
K : Ona bakarsan ---
K : Ich wollt auch mal Pilot werden !
A : Das wollt ich auch !
K : Hadi ya ?
K : Als ich hierher flog , da war ich im Dings , beim Pilot im Cockpit drin ---
A : Ich auch .
A : Ist toll ne ?
K : Das ist super !
A : Aber ich hab richtig Dings gekriegt , weißt du ?
A : Ein falscher Knopf .
A : Und du bist weg .
A : Her taraf düğme , Hebel .
A : Und überall Lichter und he !
K : Ich hatte sogar noch überm Kopf ne ,
K : Und das war so klein ,
K : Ich stand da so , um nicht was falsches zu machen .
K : Ich saß auf'm Flügel .
K : Also was heißt " auf'm Flügel "
A : Ja ja , an der Flügel Seite .
K : Ich saß am Flügel ne .
K : Und dann ,
K : Ich wollt schon immer zum Cockpit .
K : Aber ich hab mich nicht getraut .
K : Die Stewardess , - die sahen so Dings aus , - tamam mı ?
K : Baktım gidiyor çocuğun biri , so alt wie ich , ne .
K : Also die Stewardess hat so gemacht irgendwann .
K : Gel .
K : Dedi .
S : Uğur ! Uğur ! Uğur ---
K : Geldi çocuk .
K : Gitti onlar .
K : Und dann hab ich die auch gefragt .
K : Ne oldu ?
S : Çocuk [pause] şeyi unutmuş .
K : Der Kleine hat was vergessen .
K : Dann hab ich die Stewardess gefragt .
K : Meint sie ?
K : Natürlich Sie dürfen .
K : Ich frag erst mal .
K : Und dann meint sie .
K : Gelin !
K : Gittim .
K : Voll die geile Aussicht !
A : So toll , die ganzen Wolken und ,
K : Das ist jetzt was anderes ob du so guckst oder ob du so aus dem Fenster guckst !
K : Bak !
A : Ja ja !
A : Weil , weißt du , die ganzen Wolken , die verschwammen dann einfach , biliyor musun ?
A : Das ist , - harika bir şey !
K : Ve nasıl konuştum orda biliyor musun ?
K : Nur geredet damit , jeder Satz ist eine Sekunde länger dort bleiben ne !
K : Und immer so komplizierte Fragen , ja , also , wie fliegt der denn so von alleine , ne .
K : Und die erzählen mir das , ja , dies und das [pause] .
A : Der Co – Pilot , işte Computer , cart curt , işte Funken falan .
K : Ich , ja , hm hm .
A : Sonst hätten die doch gar nicht aufgehalten !
K : Ja .
K : Ich so ne , ja , hehe .
K : Und ab und zu den Leuten in die Augen gucken , nicht vergessen .
A : Ja , ist klar !
A : Heee , heee !
K : Tabi , tabi falan .
A : Nee bei mir war das ganz komisch .
A : Flugzeug , şimdi Frankfurt'tayım ben .
A : İndim küçük şeyden , uçaktan .
K : 'tschuldigung
A : Ja , ist O.k. .
K : Das stört mich .
K : Gıcır gıcır ,
K : Ist kaputt weißt du ?
K : He-e ?
K : İndin Darmstadt‘ta ?
A : Darmstadt‘ta indim , ich total aufgeregt , ganz alleine , riesen Flughafen , ganz viele Menschen .
A : Ich bin doch erst siebzehn falan yapıyorum şimdi kendi kendime .
A : Weil obwohl ich bin nicht so eine , weißt du , ich denk immer , du kommst mit jeder Situation klar .
K : Hmm .
A : So eine bin ich , biliyor musun ?
A : Şimdi ben gittim , Information§u görüyorum .
A : Ich guck auf mein Ticket .
K : Guten Tag .
A : Benim Ticket§a baktım , Eingang bilmem ne , neun oder so .
A : Şimdi ben arıyorum , bütün Flughafen§i buldum , Nummer neun .
A : Ich hab' aber noch zwei ein halb Stunden !
A : Was machste ?
A : Şöyle bir baktım , und das ist 'n riesen , böyle Einkaufstraße gibi bir şey var , weißt du in Darmstadt !
A : Toll , dedim , auf und ab , yarım saat yine geçti !
A : Ich hab' noch zwei stunden !
A : Şöyle bir Cafe§ye baktım .
A : Ich so .
K : " Gönnst du dir mal was ! "
A : Nee , erst hab ich überlegt , von wegen sonst hast du eigentlich keine Gelegenheit [pause] .
A : Was solls ?
A : Es waren , wirklich alles nur Passagiere , biliyor musun , hep böyle genç genç !
A : Ich kam mir auch'n bisschen doof vor yalnız , weißt du ?
A : Ich so was machst du jetzt ?
A : Ach scheiß drauf , dedim .
A : Bin ich reingegangen , anderthalb Stunden , war total gemütlich .
A : Hab mir eine geraucht , ich hab Kaffee getrunken , höre mal , es war toll !
A : Dings , Handgepäck§ler falan yanımda .
A : Und man sieht richtig , Sonnenbrille , T-Shirt vardı , mitten im Winter ich mit T-Shirt und Sonnenbrille .
A : Avustralya‘ya hazırlık !
A : Total genial !
A : Gittim şimdi uçağa ,
A : Ich wußte , von Darmstadt bis Singapur nonstop dreizehn Stunden !
K : Das muß ja langweilig gewesen sein !
A : Ben şimdi oturdum , die ersten Stunden gehen , erste zwei Stunden ist O.k. .
A : Üç saat oldu , dört saat oldu , saat geçmiyor !
A : Und ich .
K : Keine Musik , kein Fernsehen ?
A : Doch , Fernseher var , die Firma " lief .
A : Aber Kopfhörer , Kopfhörer ama auf deutschen Sound , weißt du .
A : Dann wird mir ja der Nachen .
K : Tust ja auch nicht alles .
A : Ja işte , böyle bakı yorsun falan , nee , ab und zu .
K : Hättste doch Hörspiel machen können !
A : Gut , Punkt !
K : Danke !
A : Şey , ne yaptın ?
A : Dann bin ich nach hinten gegangen .
A : Ich hatte noch , ondan sonra sigara içtim .
A : [pause] .
A : Und dann bin ich wieder gekommen .
A : [pause] .
A : Ich von der Stewardess angemacht , von wegen .
K : Warum ?
A : Jetzt bleiben Sie doch und sitzen !
K : Ach !
A : Ich guck die an .
A : Ich fliege zum ---
A : Ich bin auch total motz frech , wenn mich so dumme Bemerkungen kommen ne .
A : Entschuldigen Sie mal .
A : Ich fliege zum ersten mal alleine .
A : Und kann nicht dreizehn Stunden auf meinem Hintern sitzen .
A : Wenn Sie's wollen , hier , nehmen Sie meinen Platz , ich nehm ihren Job ne .
A : Sie guckt mich an , ---
K : Sie sind aber frech !
A : Nee , die meint .
A : Du hast aber .
A : Die hat mich geduzt ! ne ,
A : Das fand ich so unverschämt !
A : Die war höchstens .
K : Ja , das macht man sofort um Dings zu zeigen , biliyor musun ---
A : Die hat
A : War wirklich höchstens wirklich dreiundzwanzig , vierundzwanzig oder so ne .
K : Das macht man immer !
A : Dann hat sie
A : Ich hab' gedacht ,
A : Oh Gott !
K : Das ist so ein " Sprachspiel " weißt du ,
K : İnsana " du " dedin mi , da zeigst du ihm schon sein Dings .
A : Ja , Intimsphäre .
K : Weißt du , yani Distanz .
K : Die Distanz .
A : Du nicht !
K : Und dann ?
A : He !
A : Yaptı gitti falan .
A : Und ben gıcıklığından .
A : Aber ich hab soviel [pause] getrunken im Flugzeug .
K : A ?
A : Weißt du was ich da alles in mich gekippt hab ?
K : Alles mögliche ?
K : Davon hab ich noch nicht ?
A : Nee .
A : Ja genau .
A : Die kam mit dem Wagen .
A : Ben şimdi bakıyorum .
A : Oh , pembe bir şey var , sarı bir şey var !
K : Tolle Farben !
A : So kleine Flaschen , ich sammel Flaschen , biliyor musun ?
A : So Miniaturen !
A : Campari .
A : Hast du schon mal getrunken ?
K : [pause] .
A : Das ist so rot mit Osaft , mit Orangen Saft !
K : Tolle Farbe also .
A : Toll , das wird rosa , genau , tolle Farbe .
A : Ich guck mir das an , jup , war das weg !
A : Ich so .
A : Toll , hat mir nichts gemacht !
A : Und dann , ich so ,
A : Hör mal , dieses Whisky-Cola wollt' ich immer schon mal probieren !
A : Ja , und dann hab ich das , also in dreizehn Stunden , ich hab so viel getrunken , das ist .
A : Mir ist auch nichts passiert !
K : Dreißig Stunden ?
A : Dreizehn !
K : Ja , und danach ?
A : Und danach , dann sind wir in Melbourne .
K : Toplam ne kadar yani ?
A : Vierundzwanzig Stunden .
K : Ich verstehe andauernd dreißig !
K : Das ist ja ein Tag !
A : Gut !
A : Bir dakika , wie war das ?
A : Du bist hier morgens abgeflogen , ich bin hier morgens ---
A : Warte , ben sabah yedide bindim buradan uçağa !
K : Güneş hiç batmadı ama yani sen uçarken ?
A : Nein , nein , nein , ich war immer ganz toll drauf !
A : Singapur'da indik .
K : Muss ja super aussehen ---
A : Wird ja langsam langweilig dreizehn Stunden aus dem Flugzeug zu starren , weißt du !
K : Hattet ihr Aufenthalt ?
A : Ja , in Singapur !
K : So 'ne Stunde oder so ?
K : Oder ---
A : Ich hatte in Singapur zwei Stunden Aufenthalt !
A : Aber es war bescheuert .
A : Es war nachts !
A : Es war so drei Uhr oder so , Singapurischer Zeit .
A : Ich konnt nichts machen .
A : Die ganzen Geschäfte , Duty-Free Shops und so waren alle zu .
A : Bir şey yapmadım işte war ---
A : Hab' ich da 'n paar Fremde kennen gelernt .
A : Wir schreiben uns auch noch !
A : Und das ist ganz lustig !
K : Echt !
A : Ist ja super , aus Singapur .
A : Und das ist so toll .
A : Die Stewardessen total hübsch böyle çıtı pıtı , biliyor musun ?
A : Böyle küçücük ç
A : Und Schlitzaugen ,
A : Und Haare schön zusammen böyle Hütchen .
A : Toll !
A : Echt !
K : Da wolltest du sofort Stewardess werden !
A : Ja , so total geil .
A : Çok faszinieren etti beni , biliyor musun !
A : Böyle çok güzeller , çıtı pıtı , so total zierlich und ---
A : Toll !
A : Und dann von - Singapur hatte ich also zwei Stunden Aufenthalt .
A : Und dann bin ich nochmal .
A : Wie lang bin ich geflogen ?
A : Acht Stunden wieder nonstop und Dings , bis Melbourne !
A : Melbourne‘de uçaktan indik .
A : 'ne Ansage .
A : Im Flugzeug ist zu viel Gepäck !
A : Jeder aus'm - stieg aus'm Flugzeug aus .
A : Sucht sich sein Gepäck
A : Und gibt es dem Steward .
A : Ben indim şimdi ,
A : Aber die Sonne prahlt , biliyor musun böyle ,
A : Whou - diye ---
A : Zaten yanmışız acht Stunden ohne Dusche ---
A : Nichts .
A : Das ist ekelig !
K : Ekelig !
A : İşte , ich bin ausgestiegen ,
A : Ich such mein Gepäck übrig ,
A : Mein Gepäck , mein Gepäck ist nicht da !
A : Es ist Gepäck übrig ,
A : Mein Gepäck ist nicht da !
A : Echt ? Ich bin ganz alleine , auf mich alleine gestellt , ich hatte böyle şimdi ---
K : " Ich hätte weinen können " diyeceksin !
A : Ich hab geweint !
K : Ich hätte es tun können !
A : Ich hab's gemacht ! [pause] Steward'a gittim
A : Und , die sahen alle so gut aus , biliyor musun , dedim .
A : Aysel , das ist - "
K : Diyeceğini de şaşırdın e , ö .
A : Nein nein , bavullar umurumda değil !
A : Dediğim das ist die Gelegenheit !
A : Gittim şimdi yanına .
A : Ich so , eh , ja mein Gepäck ist nicht da !
A : Wie , es ist so viel Gepäck da und ihr Gepäck ist nicht da ?
A : Nein , mein Gepäck ist nicht da , falan .
A : Ja dann suchen wir mal !
A : Altını üstüne getiriyoruz .
A : Ich so - ja - ich immer so [pause] und überhaupt .
K : Gepäck§ini görüyorsun ama nee , ist es auch nicht !
A : Nein , bavulum yoktu ondan sonra , dediler total unverschämt .
A : Stewardess'in yanına gittim , die Hauptstewardess mi ?
A : Belli bir şey var , dedim , mein Gepäck ist nicht da !
A : Total unfreundlich meinte sie so zu mir , ja , wenn es nicht da ist , müssen sie , wenn sie in Sydney angelandet sind , an der Information fragen , und die werden ihnen Auskunft bekommen .
A : Wenn sie die heute nicht kriegen , bekommen sie die morgen Nachmittag bestimmt !
K : Die Auskunft ?
A : Nein nicht die Auskunft , mein Gepäck !
K : Ach so , das Gepäck .
A : Dedim , O.k. ben Sydney'e gittim şimdi , Information§a gittim .
A : Bin gelaufen , ganz alleine , total die Aufregung und Dings .
A : Gepäck§ler geliyor , Information§a sordum .
A : Dedi , es kann ein Fehler unterlaufen sein .
A : Gucken sie noch mal am Dings dedi , am Fließband .
A : Gittim , mein Gepäck !
A : Gepäck§imi aldım şimdi , dışarı çıkıyorum .
A : Und die Saadet , die hatte mir Kuchen gebacken , pasta !
A : Nein , ich hatte das als Handgepäck !
A : Ama , nach Australien darfst du nichts essbares durchnehmen , çünkü es könnte ja Bakterien und so , o yüzden !
K : Hihi .
A : Şimdi ben Zollbeamter§dan
A : Ama pasaport [pause] işleme falan hepsi yapıldı .
A : Ich muß nur noch aus dem Gang raus gehen , bir polis dedi .
A : Hepsine geç , geç dediler , " Kuchen " dedim .
A : Ich Idiot !
A : Ich hätte auch was anderes sagen können , Gummibärchen oder so .
A : Kuchen , sie kommen mal mit yaptı auf Englisch !
A : Ich voller Aufregung hab' mein ganzes Englisch vergessen .
A : Was hab ich jetzt verbrochen , Scheiße !
A : Gittim , pastayı açtılar bana !
A : Was ist das falan [pause] .
A : Die hat meine beste Freundin falan yaptı falan diyorum şimdi .
A : Ondan sonra ich aber immer noch so eine , bloß keine Angst zeigen , sonst denkt şüphelenirler bir şeye weißt du !
A : Kann ja sein !
A : Möchten Sie mal probieren yaptım şimdi falan .
A : Adam böyle bir baktı .
A : Ondan sonra dedim şimdi , vielleicht will der - ich total bescheuert " vielleicht " dedim , vielleicht will ich die vergiften falan .
A : Hab' n Keks genommen , hab gegessen , gucken Sie mal , mir ist auch nichts passiert yaptım .
A : Ondan sonra dedi , ja , O.k. dedi , aber sonst , ausnahmsweise dürfen sie das mal mitnehmen , aber sonst lassen wir das nicht zu .
A : Girdim şimdi oraya .
A : Oma kenn ich nicht , dayı kenn' ich nicht , teyze kenn' ich nicht !
A : Ich kenn die nur aus den Bildern .
A : Aufregung kam und kam !
A : Şimdi çıktım , eine ganze Horde , Family , dizilmiş oraya , jeder schreit Aysel , Aysel .
A : Im ganzen Flughafen Türken !
A : Ich so , he ne yapacağım şimdi - ne yapacağım şimdi ?
A : Şimdi Gepäck de var , bir baktım dayım geldi , mein kleiner .
A : Was heißt dayım , ich kannte den nur aus'm Bild .
A : Der umarmt mich , küßt mich , bilmem bir şeyler yapıyor , ich so stand da , ja toll , und jetzt ?
K : Und jetzt ?
A : Eh ne bileyim , anneannemlere falan , aber dann hab ich mich gut eingelebt , weißt du , das waren meine besten Freunde .
A : Hele küçük dayımla , toll !
K : Hättest du nicht so gedacht ---
A : Nee , hab' ich nie , hätt ich nie . E , erzähl Türkei , komm ! Bu sene de gidemeyeceğiz .
K : Türkei ?
S : Gitmiyor musun ? Niye ?
A : İstemiyor bizimkiler !
K : Niye ?
A : Babam gidecek yalnız !
K : Hm .
A : Doof ne ?
O : Aber du !
A : Şişko !
K : Geh doch mit !
A : Mal gucken , ich bin ja noch nicht sicher , ob ich das Jahr bestehe , wenn nicht , dann muß ich ja 'ne Nachprüfung machen .
A : Dann lern ich lieber in den Ferien .
K : Ist auch viel besser .
A : Hmm - .
K : Şeyde , als ich hier her kam , ne , - senin çıkış kapısı , ich auch , şimdi on üç olduğunu biliyorum , ich steh' davor , ne , und frag den Mann noch burası on üç mü ?
K : Meint der ja , können sie nicht lesen ?
K : Ach , dreizehn ?
K : Hab ich nicht gesehen falan .
A : Das ist aber so .
A : Voller Aufregung , biliyor musun ?
K : Bir de ben gelirken , ich hab Dings böyle , voll Kassetten , und Batterien dabei gehabt ne .
K : Şimdi tam çıkış kapısındayım , meint der Mann zu mir , şu çantayı açın ne .
K : Aber so voll Dings tipi böyle , so'n unhöflicher , das siehst du ihm an , ne , ich : Scheiße ne .
K : Kannst jemanden so nicht erzählen aus welchem Grund und dies und das .
A : Klar !
K : - işte , anlattım , ja , ich muß halt Aufnahmen und so machen , in Deutschland .
K : Ich , - " yani üniversite adına gidiyorum " , falan filan , cart curt !
K : Anlattım ben , hani meint , hadi geç ne , meint der , Açın !
K : Ich , nein , hiç kimse yok ne .
K : Alleine , açtım , Batterie§lerde de şey var böyle , das sind , es gibt doch güm - güm - güm Anhänger var , ich hab 30 Anhänger gehabt ne .
K : Adam baktı şimdi ona , ich sofort rausgeholt die Batterien .
K : Das sind Batterien !
K : Ama şeyi gösteriyorum , yani den Anhänger ne .
A : Ja , ja meint der ah , was ist das denn ?
K : Ja , das sind Schlüsselanhänger ne , işte , Batterie§lerde var .
K : Haben Sie Kinder ?
K : Meint der , ja , ich hab Kinder ne , und die sammeln Anhänger !
A : Bestechung !
K : Ja mußt du !
K : Die sammeln Anhänger .
K : Meint ich , ja , ich kann ihnen ruhig welche geben .
K : Ich hab' ja eh noch doch 29 ne .
K : Meint der ich hab aber zwei Kinder ne .
K : Mein ich , ja , zwei , das ist , das macht nichts !
K : Wollen sie auch Eis ?
K : Meint der , nein danke .
K : Mein ich , ja ?
K : Zum glück !
A : Gott !
K : Ich hab' mir jetzt so'n paar Anhänger aufgehoben , Türkiye‘ye girerken çünkü , hani çıkışta bir şey demezler ama girerken !
A : Ja , ja .
K : Girerken zor olacak , yani was willst du mit diesen Kassetten und dies und das !
K : Ich hab' 30 Kassetten dabei , işte dieses Tonbandgerät , ondan sonra noch 'n Tonbandgerät , bakalım ne olacak girerken !
K : Ich hab zwar - üniversiteden kayıtlar var yanımda ama .
A : Ist ja bescheuert ne .
A : Utanmadan bir de diyorlar , ne ?
K : Ja , das ist so .
K : Wenn ich das nämlich nicht gemacht hätte , der Mann hat mir nämlich angesehen , das ich das alles nicht auspacken wollte , çünkü einpacken yaparken bile ben zorlandım , weißt du , ich wollt nicht so viel Gepäck mitnehmen .
K : Hepsini işte üç çantaya sığıdırmaya çalıştım .
A : Was hast du so viel mit für eines Monat , für zwei Monate ?
K : : Kein Monat !
K : Ja , ein Koffer zum anziehen , bir çantanın içinde ablamlara getirmem gereken eşyalar vardı , öyle .
K : Einen Rucksack mit Kassetten und Dings , und den Koffer halt mit Tests und so .
K : Öyle yani .
