A : Guck mal , guck mal , du warst zwölf , wie alt war ich denn [pause] Aa , großer Junge ! Ne yapıyorsun sen ama ?
O : Hm ?
A : Ne yapıyorsun ?
O : Söndürdüm .
A : Ach so !
K : Saçını mı kestin - yok sağol !
Y : Kullanmıyor musun ?
A : Ich ---
Y : A , yanıyormuş !
K : [pause] yanıyormuş ! Ee , Erni und Bernd ?
A : Grubu hieß der !
K : Grubi mi ? Bernd değil miydi ? Tabii ki Bernd !
A : Du hattest 'nen Spitznamen . Das war Grubi . Deine Schwester hat dich immer Grubi genannt das weiß ich !
K : Koray !
A : Nein , Grubi !
K : Nee , Koray , wenn schon ! Oder auf seiner Art Koray !
A : Koray ? Ah !
K : Koray ! Komisch ! Was in der Art !
A : Ja , komisch ! Ich kann das nicht vergessen , weißt du das ! İşte annemlerde , ne zamandı ya ? Vor vier Jahren oder so , waren wir mal bei euch ‘ne , Türkiye'de ---
K : Ja , 'ne ihr wart mal bei uns ! Tabii !
A : Ja , size gitmiştik !
K : Hatta şey , Efsun yoktu !
A : Die war nicht da ?
K : Nein .
A : Klar war die da !
K : Nein ! Bir kişi vardı ! Ben öyle hatırlıyorum .
A : Na ist ja egal ! Anlatıyor şimdi annem , işte Almanyalı da , wir waren auch zusammen da bilmem ne , ich wußt nicht mehr wer ihr seid . Annem dedi , hani Erni vardı ya , hani Grubi , [pause] siz hep oynuyordunuz , - ah onlara mı gidiyoruz ! Und - super !
K : Ach so . Ordan yani . Ja , man hat halt immer so Dings , yani akılda bir şey vardır !
A : Yani Gedächtnisstütze , hep oluyor , biliyor musun !
K : Ja , ja . Gedächtnisstütze ? Wieder mal was neues dazu gelernt !
A : Wüßtest du das nicht ?
K : Nee . Nee .
A : Gut .
K : Danke !
A : Klar !
K : Ya ne bileyim , mesela biz de işte , ablamlar falan , onun da arkadaşları var , die haben auch - onların da kızları vardı , die meint işte : ” Çisemlerin babası " Onların işte , anneanneleri vardı o zaman burada , o da onlara işte , das diese Çisem oder so , irgendwie İnek falan yani - Sinek pardon o Çisem ---
A : Çisem ? Die wohnen auch hier ?
O : Ja !
K : Ja .
A : Klar kenn ich die Çisem !
K : Kennst du die ?
A : Klar !
K : Anneannesi onlara eskiden hep sinek diyordu , tamam mı , ondan sonra meinte man " Sinekler " ne ! - Ach so !
A : Ja !
K : Ist ja immer das gleiche . Verstehst du !
A : Ja !
K : Ya öyle , aha ! Und dann Erni und Grobi ! Daher ! A ha !
A : Ihr hattet auch mal so 'ne Stoffpuppe !
K : Stoffpuppe ?
A : Von Erni !
K : Ja , wir hatten beide . Onlar gelmedi !
A : Ach !
K : Geçenlerde ---
A : Seid ihr gemein ! Die hab ich gern gehabt . ---
K : İşte Türkiye’de resimlere bakıyordum - hätt ich dir schenken können , ich war ja nicht da , als wir abfahren - abfuhren , şey , geçenlerde resimlere bakıyorum işte falan , benim oda da böyle - ich hab noch Bilder von meinem Zimmer , duruyorlar orda yatakta , anneme sordum , anne , wo sind die überhaupt , sind die überhaupt mal hierher gekommen ? Meint sie : ” Nö , die hab ich dort verschenkt ! " Mein ich " Ja danke ! " falan yani !
A : Ah !
K : Ich hab' nur noch so - wo hast du den die Bonbons her ?
A : Ist der nicht süß ? Ay ne çirkin çocuk !
K : Ja ist der süß oder çirkin yani !
A : Fıstık !
K : Şimdi , böyle ! Dükkana gelince , arkada , arkadaşları var , oraya gitmek istiyorlar , annesi de diyor , " Wir gehen gleich ” .
S : Arkadaşı var . Hadi , komm !
A : Gidiyoruz ?
S : Koray , sigarayı alır mısın ?
K : Tabii !
S : İç sen , rahat rahat sigaranı iç !
O : Kommst du mit ?
A : Warte , dann rauch ich mir noch eine !
K : Was heißt kommst du mit ? Wir gehen zu denen ! - kennst du die Binnur abla noch ?
A : Kennst du mich noch ? Hani sen bana soruyorsun ya " Wie heißt du noch mal ? " Hani sen bizde bir top oynamıştın , hatırlıyor musun ? Du warst das doch ! Nee , er war das mit dem Top ! Wo ist der ? Ist der das ?
K : Da sitzt er doch ! Uğur .
S : Uğurcuğum , elini ayağını çeker misin ordan ?
O : Ya bakıyorum .
A : Ich hasse diese Spielautomaten !
K : Aa ! Buraya bir geldim , herkes Spielautomat oynuyor , ben de böyle : Die gewinnen andauernd , ‘ne , meint ich ja , " Wenn die gewinnen , ich auch " attım böyle , nix !
A : Ich kann das nicht mehr hören , Dings , Dings , Dings ---
K : Hab nicht mal'n Anfängerglück gehabt !
A : Nee ? - Mach ' dir noch eine an , dann rauche ich auch noch eine !
K : Wie ? Wir gehen doch jetzt .
A : İç bir tane .
K : Arabada içeriz ! - İçemeyiz !
A : Bundan yaksana ! - Ee , anlat bakalım , Koray abi , was machst du sonst so ?
K : Abiyi kes ! Du hast mich nie abi genannt !
A : Hab ich wohl !
K : Nein !
A : Ja wohl !
K : Nein !
A : Echt nicht ?
K : Hier nicht ! Nö ! Mich hat mich niemand hier abi genannt !
A : Ja , dann war ich noch klein . Şimdi büyüdük , sen de büyüdün ---
K : Kes şu abiyi
A : O.k. !
K : Dann sitze ich dich !
A : Oo ! Das haben wir mit dem - mit dem Studenten aus Istanbul , der ist - der kommt auch aus Istanbul . Mit diesem Oğuz - ich kam da an , Binnur Hanım , Oğuz Bey , ich fand das - so hat mich noch nie jemand genannt . Ich fand das süß ‘ne , und ich wollt auch nicht das wir uns irgendwie dutzen , oder so , ich so , toll , das lassen wir dabei , und , - mittlerweile dutzen wir uns jetzt !
K : İşte , dört senem de o kampta geçti benim , Lehrerausbildung yapıyorum ya , da hab' ich Kinder kennengelernt , yani wie frech sie sein können ! Und dann hast du dich , - da lernst du dich selber auch kennen , deine Grenzen , das kann ich .
A : Klar , das kann ich ---
K : - ich gittiğim sene , - ya , ne bileyim , sen şey - ne , du mußt alles selber dort waschen ! İlk gittiğimde , im ersten Jahr , çıkardığımı atıyorum , çıkardığımı atıyorum , eines Tages hatte ich nichts mehr zum anziehen . Ich hab' drei Stunden unübertrieben nur gewaschen ! Ich hab mich hingesetzt und - mit der Hand !
A : Mit der Hand ? Ihr hattet nicht mal 'ne Waschmaschine ?
K : Nee , nee , ist ja 'n Camp , also so voll in der Netz .
A : Ja , ja . Ey toll .
K : Ondan sonra , danach , çıkardığın tişörtü yıkamaya bağlıyorsun , falan . [pause] .
A : Das ist toll . Weißt du als Mädchen könntest du es glaub' ich nie machen . Weißt du wie mich meine Eltern Schüler Austausch nach England - Böyle , - betteln , wirklich , kaç öğretmen geldi bize de , böyle yalvara yakara böyle gönderdiler ! Und dann , Frankreich çıktı . Ich so : “ Mutti , ich will unbedingt nach Frankreich ! Bütün sınıf gidiyor , ben niye gidemiyeceğim ? " - “ Ja , du bist 'n Mädchen , du bist'n Türke , du kannst nicht ! " - " Mutti warum kann ich nicht ? Bütün sınıf gidiyor , ihr habt mich aufs Gymnasium geschickt - also - siz bu yollara katlanacaksınız , ne ? " Ist so . Gerne öğretmen [unintelligible] , Frankreich Austausch - weil die Familie kennst du nicht . Sırf mektuplaşıyorsun , weißt du , zwei Monate , ondan sonra gehst du nach Frankreich zu deiner Familie .
K : Du weißt ja Welt wie die sind ne ?
A : Genau !
K : Mektuplar güzel olabilir ama ---
E : Hemşo , Fahrrad§ı evde mi bıraktın sen ya ?
K : Hee !
E : Niye bıraktın orda ya ?
K : Uğur’a bıraktım ! Hm-m ,
A : İşte , gittik oraya , es war toll ! Biliyor musun , eine Woche ---
S : Ben bu tarafa gideceğim , seni eve bırakayım .
A : - em , bir de bir hafta das war toll , weißt du , du kennst die - yeni yeni tanışıyorsun ---
S : [pause] onlar hazırlanasıya kadar ben - siz hazırlanın , bunu alın çıkış kapısının önüne
K : Tamam , tamam
S : Tamam mı ?
K : Tamam .
A : Also es war das beste überhaupt .
K : Toll was ?
A : So - weißt du so Großstadt , London , und total alte Stadt , das ist was ganz anderes als Bielefeld ! Bielefeld ist nichts !
K : Ja - find ich schön .
A : Bielefeld ist blöd .
Y : Yemek yiyen var mı ?
A : Wir haben grade , danke !
K : Biz yedik ! - Ich mein - ya Almanya deyince insanın yani Türkiye'de şimdi , senin aklına sadece şey geliyor yani , Bielefeld geliyor , tamam mı ? Und dann ist es natürlich toll , buraya ilk geldiğinde falan böyle - die Straße war schon - die Zimmerstraße - böyle - mir kamen die Tränen , - in der Art !
A : Oh Gott ! ---
K : Hiçbir şey değmemiş falan das war das tollste , yani değmedi diye .
A : Ich weiß noch einer Haus glaub ich !
O : Unser Haus ist hier , - hier ist unser Haus , Von denen da !
K : Da gibts doch so was rundes !
A : Ja , ja ich weiß ,
K : Da !
A : Und sizin Türkiye das ist so ne ganz steile Treppe he ? Ne weiße Treppe ! Das Gelände
K : Ja , ja .
A : Guck mal ich vergess sowas nicht . Ich hab 'n gutes Gedächtnis . Böyle bir şeyi unutmam !
K : Und ihr habt'n kleines Treppenhaus ätsch ! Ben de onu biliyorum , böyle dar yani .
A : Wir haben 'n ganz breites Treppenhaus , falsch ,
K : Nein ? ---
A : Eis Gummipunkt , Abzug . Jetzt sind wir Quist .
K : Steht null - null zu null falan . Ihr seid immer noch in der gleichen Wohnung . Eh , tamam , şimdi gittim mi , dann - tak tak tak
O : Erkenn ich ---
K : Erkennt sich das !
A : Klar !
O : Ich kenn - ich kenn euer - balkon var mı daha ?
K : Was heißt " Var mı daha ? " Nee , ist abgefallen , falan .
A : Der ist süß şuna bak !
O : Hm
A : Haa , dişlek , çirkin . - Haydi kaseti çevir !
K : " Çevir " mi ?
A : Ist O.k. ist O.k. Ein fe ---
K : Sesini aç wolltest du sagen !
A : Nein , Ich hab nichts mehr gehört , biliyor musun ?
K : Ach so , ja . Az bir şey geliyor .
A : Da war irgend so ein scheiß Lied !
K : Ja , hab' ich gesehen .
A : Hast du's gesehen ?
K : He - e .
A : Cennet o şarkıyı duymuş da almış , weißt du .
K : O-ho
A : Nein , das ist so , die hatte'n Freund , biliyor musun , und ich konnt den nicht leiden !
K : Den Freund ?
A : Ja , weißt du , der war so unsympathisch und ich bin so eine Jenige [unintelligible] , wenn ich jemanden yani bir kere göreyim , hemen sıkı sıkı , weißt du .
K : Notunu verirsin !
A : Notunu veririm , und überhaupt , wenn - wenn ich den mag , dann red' ich mit dem . Wenn nicht , dann sitzt ich da “ Cennet , kalk gidiyoruz ! " Und yeni tanıştıklarında , das war total komisch , die saßen an einem Tisch , ich saß da , ich hab mich gefühlt wie das fünfte Rad an dem - bilmem ---
K : Wagen ---
A : An dem Wagen genau , onlar konuşuyor , Cennet total verliebte Augen und so , und ich hab den Kerl nicht gemocht , die waren , - wieviel waren die - acht Monate zusammen , und Cennet die ersten paar Monate hiç böyle yalnız gitmek istemiyordu yanına . İlla ben gideceğim , “ Cennet , ben gitmem ! " - “ Geleceksin , mecbur ! " " Ben gitmem Cennet ! " Ich bin immer mit gegangen und - wenn ich jemanden nicht mag , bin ich ironisch , biliyor musun . " Vay anam , ne kadar yakışıklısın " und überhaupt , " mein Gott , hast du'n sympathischen Charakter " falan . Das hat die natürlich auch angekotzt !
K : Natürlich ---
A : Ondan sonra Akif’in eğlencesi vardı .
K : Neyi ? Akif’in mi ? ---
A : Ja , der hat 'ne Fete gemacht Hotel Darm‘da , biliyor musun .
K : Ach so .
A : Genç gecesiydi . Kennst du den Akif ?
Y : Hangi Akif ?
A : Ehm , ich kenn den Nachnamen nicht . Der Studiert in Dortmund . Wohnt auf der Saarlandstraße . Hat 'ne Schwester die Elif heißt . Arbeitet im E-Werk !
Y : Ja !
A : Ja ?
K : Na ja , hast nichts gehört , ‘ne ? ---
A : Nein , onun eğlencesine gittik şimdi , aber da waren die schon - yani ayrılmışlardı , und der hatte mittlerweile schon 'ne neue - der hat die sitzengelassen ---
K : Oh , ist ja gemein !
A : Was heißt gemein ! Weißt du , das ist so'n typ , - er hat gedacht , weil Cennet sich ja nicht aus wie 'ne Türkin , tamam , und das sie total anders wäre ,
K : Ach ja
A : Und das war sie nicht !
K : Aha ---
A : Hiçbir şey demeden ayrıldı und ich hab'n guten Freund , Zeynel diye , kennst du vielleicht auch , Çisem’in arkadaşıydı ! - Schade ---
K : Na ja ---
A : Na ja ist o.k. . Ist'n guter Freund . Wir sind zusammen aufgewachsen , biliyor musun und das - onlar da beraber aynı okula gidiyorlar . Ich hab das gehört , der hat sich nicht mehr melden gelassen , - der hat sich nicht mehr gemeldet falan , Zeynel , bana anlattı : “ Çetin hat’ ne neue Freundin ! " Diesen Arschloch ! Ben bir gün okulu kırdım , und ich bin so eine , wenn ich jemanden nicht leiden kann , dann mach ich den fertig gefälligst , und - ondan sonra çıt çıkaramaz biliyor musun . Ich bin hin gegangen Zeynel’le o gün , okula gidiyorum diye evden çıktım . Zeynel hat gewartet , annem görmesin diye , hinten an der Ecke bei uns . Şimdi ben arabaya bindim , ich mach mir schon Schlachtpläne , tamam mı , wie kann ich diesen Kerl - nasıl şey yapacağım , niedermachen yapacağım falan diye . Şimdi gittim oraya , bir baktım ki ohh , okul - sınıf başlamadan , zehn - nee , kaçtı ? Saat sekizdi , zehn nach acht sınıfa giriyorlar . Genau am acht waren wir da . Çetin’i gördüm şimdi , Zeynel’le gittik yanına : " Naber Çetin ? " total nett und sanki hiçbir şey yokmuş ortada falan - “ Ah , merhaba Binnurcuğum ! Cennet nasıl ? " Vay senin ağzına tükürdüğüm , meint ich zu dem 'ne " Ach ja der Cennet gehts " - aber ich hab das natürlich yani şey , kız arkadaşı da var nasılsa , dedim , das ist die beste Gelegenheit , mach ihn fertig !
K : Oo !
A : ” Ach der Cennet gehts gut . Ich mein , die ist momentan mit so’ nem Christian zusammen , der Studiert mittlerweile , und ich mein , das war auch'n gutes - sen onu aramadın , çok iyi oldu falan , die hat was besseres verdient . Du bist'n Arschloch , und du bist so und so nichts wert ! Was soll das ? Du gibst an , das du [unintelligible] auf der Schule bist . " Ne var " dedim ! “ Biz de Osterath Gymnasium§dayız ! Was soll das eigentlich " dedim . “ Hee " , dedim , “ Cennet , apropo Cennet , şey mektup yazmışın ona , und du hast ihr 'n Ring gegeben falan , ben sana , - ay Çetin , unuttum ! Kusura bakma , und überhaupt . Ach bist du die neue Freundin eigentlich ? Weißt du eigentlich , was der mit meiner Freundin angestellt hat ? Nichts ! Sie mußte nämlich alles selber bezahlen . Wußtest du das ? Gehört sich das für'n türkischen Kerl ? "
K : Oohoooho !
A : Sie guckt mich an , daha da yani iki hafta falan beraberlermiş ‘ne . Und du kennst doch die Mädchen , tr. Männer bezahlen alles . Kein Problem ! Das ist hier so , biliyor musun . Bizim sınıftakiler bile : “ Ah , 'n türkischer Kerl ? Klar , kein Problem ! " Dedim , işte " Sen öyleymişsin Çetin , falan , schöne grüße von ihr ! Böyle ara sıra - kannst dich ja mal melden . Şeye gidersiniz , kahve içmeye gidersiniz . Und ihr könnt euch ja über Beziehungen unterhalten " und so . Er war natürlich weg .
K : Weg !
A : Er hat gedacht , er hat sie sitzengelassen , şimdi ağlıyordur , falan .
K : He , he
A : Attım tabi , Cennet war am weinen , aber muß er ja nicht wissen .
K : Muß er ja nicht alles wissen ne !
A : Hiç ! An dem Tag ben , war so gegen zehn , falan , ich muß mich erst abreagieren , Cafe In'e oturdum işte , bir şey içtim , bin ich für drei Stunden nochmal in die Schule gefahren . Cennet eve geldi , die fährt in einem anderen Bus , Weststraße - weiß er wo die Weststraße ist ,
K : Ja !
A : Genau . Weststraße§de buluşmuş bunlar , zufällig , Cennet bunu görünce , Tränen Anfall ,
K : Und alles was du am Tag davor erzählt hast , ---
A : Alles was ich voge - alles weg . Şimdi çocukla Kriegsfeinde , böyle Feinde , tamam mı , böyle beni gördü mü , - erzählt so’ ne Scheiß ‘ne . Er erzählt so’ ne scheiße , von wegen , - ne bileyim , was war da ? Irgendwas war da , von wegen , ne ---
K : Hm ? ---
A : Hör das Lied mal an , toll ! - ya ne vardı ya ? Das war total komisch . Irgendwas hat der junge erzählt , das ich - ach ja , ich hätte 'ne große Klappe , und ich würde es so nur machen , weil ich auf Cennet eifersüchtig war , weil ich den Çetin nicht bekommen hätte ! Ben bunu duydum , tamam , ben bunu duydum , tamam , Cennet’e bir şey demiyorum , weil wenn ich Cennet sagen - “ Hör mal , Çetin steht auf meiner Liste ! " falan , weil die liebt ihn , und vergöttert ihn immer noch , biliyor musun , die sind schon - sekiz ay falan geçti ---
K : Ja
A : Das ist so ein , biliyor musun . Die hätte sich nicht darauf einlassen müssen ist ihre Schuld , ben dedim ona , das ist 'n scheiß Kerl diye . Ich hab den niedergemacht , dieses Arschloch !
K : Lisedeyken hab ich auch immer die Leute fertig gemacht ! Voll - şimdi düşünüyorum da böyle ---
A : Weil das muß man , sonst kommt man nicht durch , biliyor musun , sonst wird man nur - böyle itiliyorsun , itiliyorsun , das macht meine Schwester gerade durch .
K : Aha !
A : Das ist so eine mehr weißt du böyle ---
K : Ja du hast recht , ja , ja !
A : Ja ja . Auch wenn das überhaupt nicht ihrem Prinzip entspricht ! Böyle yapıyor tabii , " Öyle olsun " und yani ---
K : Ablam geldi . Pardon da !
A : Ja ist o.k .
O : Tchüß dayko .
