K : [pause] Hangi mavi ya ? Ne mavi yani ?
S : Kotunu be !
K : Mag er das nicht ?
S : Siyah kotu ! – giy ! Yeni aldım onu !
K : Artık çocuklar öyle yani , anne ne giydirse , giymiyor .
S : Giysin o zaman yırtığını !
K : Giysin ! Das ist jetzt Mode ! [pause] Saat dört !
K : Şimdi çıksak anca gideriz herhalde ?
S : Nereye ?
K : Ümit’i almaya !
S : [unintelligible]
K : Gidelim Orçun’la biz Ümit’i alalım .
S : Geze geze gelin dükkana !
K : Geze geze dükkana gelelim , nasılsa Orçun var yanımda , kaybolmam !
S : İsterseniz aşağıdan tramvaya binin , isterseniz .
S : Yukarı kadar geze geze gelin , beraber [pause] tramvaya binersiniz , iki durak gelirsiniz !
K : İki durak mı ---
O : Guck Mama , ich zieh das an !
S : Oğlum , o kadar da çok sıcak değil ama , hadi giy .
O : Ama yok anne !
S : Giy giy , tamam , giy !
K : Ne oluyor ?
O : Anne , bakabilir misin ?
S : Ne var ?
O : Mavi .
S : Siyah , anneannende ! Mavi kotun burada diyorum , sana .
O : Mavi .
S : Giyme o zaman ! Forlak
O : Mavi çok güzel de !
S : Forlak git oğlum !
K : Forlak ?
S : Forlak ! Donsuz !
O : Heer , sehr witzig !
S : Sehr witzig ' ne .
O : Hey , çok komik !
S : Hadi , evladım , giyin hadi . Bak saat dört oldu . Ümit’i alacaksınız , hadi !
O : Biz mi alacağız ?
K : Ja !
O : Ah , dann komm ich nicht mit !
K : Warum ?
O : Darum !
K : Di mi Stadt§tan gideceğiz !
S : Geri gelirken de Stadt§tan gelirsiniz , para vereyim Eis alın !
K : Buradan Stadt§tan gideriz !
S : Gelirken Eis alır yersiniz !
O : Kein Problem , ich geh' nicht mit !
S : Hadi çabuk ol ama !
O : Ya gidin siz , ben gelmiyorum !
S : Ben gitmiyorum .
O : Ben de gitmiyorum !
K : Niye gelmiyor ? ıstemiyor İstemiyor mu ? Kıskançlık mı yapıyoruz ?
S : Bistro'yu öğrendin yani sonunda !
K : He ! Ya , Bistro'da - " Ich arbeite bei Bistro " dendi mi , yani , - şey gibi geliyor bana ya ne bileyim : " Ich arbeite bei Levi's ,
S : Hm , Marke !
K : Ich arbeite bei Benetton . " , falan yani !
S : Bistro , yani Cafe ! Bedienen yapıyor orada !
O : Guck mal wie das so aussieht !
S : Ne güzel işte ! Gördün mü ?
K : Das paßt doch Orçun !
O : Hee ! Çok passen yapıyor !
K : Blau auf weiß . Das paßt !
O : Bak !
K : Ja !
S : Oğlum , ne giyersen giy ! Defol git yalnız , bir daha .
O : Ama yok bir şey !
S : Çakacağım ağzına bak haa !
O : Sadece bir pantolon var ! Öbürleri yırtık , küçük .
S : Yürü ! Kırmızı nerede !
O : Hangi kırmızı ?
S : Yeni aldığım kırmızı !
O : Anneannede !
S : He , bırakırsan anneannende , [pause] olur !
O : Babam da o zaman askere gitmeseydi , - senin yüzünden !
S : Al işte , benim yüzümden !
K : Senin yüzünden mi askere gitti ? Kaçırdın kocanı evden , he ?
S : Giderken benim saati değiştirirsiniz değil mi ?
K : Nasıl değiştireceğiz ?
S : Saati ---
K : Nereye ?
S : Arabamın saatini .
K : Anlamadım .
S : Arabanın saatini ! Saatli yere park ettim , [pause] çevirirseniz ceza yemem , çevirmezseniz ---
K : Ceza yersin !
S : Hemen !
K : [unintelligible]
S : Olabilir ! Onu göndeririz artık ---
O : Anne , değiştirmiyorum !
S : Yeter oğlum ama !
K : Yok mu bulaşık - çamaşırlarda !
S : Ne ?
K : Pantolon !
S : Kot yıkandı mı , hepsini kaldırırım , yerinde yani !
K : Ütülemiyorsun ? Yani ütülenecek diye atmış olamaz mısın ?
S : [unintelligible]
O : Anne !
S : Ne yavrum !
O : Dışarısı soğuk mu ?
S : Biraz serin yani ! O kadar da sıcak değil . Biraz esiyor .
K : Nee , nee , nee !
S : Git hadi ! O kadar yaz-hava değil ! Bak vallahi çarpacağım , bak sinir geldi – defol . Deminden beri şey yaptığıma bakma ! Aaa ! - şampuan alacağız bir de daha !
K : Şampuan , süt ---
S : Şeker de yok galiba . Onu da alacağım .
K : Liste yap !
S : Akşam çocukları yıkasam çok iyi olur ! Pazartesi yıkadım ! Saat yedi buçukta boşalırsa biraz dükkan , kaçabilirim , yıkarım onları ! Bu akşam evde kalsınlar mı ?
K : Kalsınlar
S : He ?
K : Kalsınlar .
S : Bakalım bir [pause] Sen çıkacaksan , çık ! Şey yapma , [pause] oldu ?
S : Dışarı çıkmak istiyorsan çık .
K : O.k .
S : Ben dediğim zaman " sen şeylisin " , tamam mı şeylisin ! Bakma bana öyle ! Bakıyor böyle böyle !
K : Hayır ---
S : " Nee , nee " diyor bana ! Öyle yapacağım , bakıyor bana !
K : Anlamıyorum , yani şey olarak ---
S : Yani , dediğim zaman ---
K : - Verilmiş sözüm de yok , Allah ! Söz kime verdim ? Falan .
S : Ah , bir kahve içseydik ! Sütleri dükkanda unuttuk !
S : Scheiße'ne ! Tüh !
K : Süt var mı ki ?
S : Süt yok ! Neyse , dükkanda içeriz ! Şimdi pasta da var !
K : Oley !
S : Pastayla beraber bir kahve içeriz , saat beşte ! Oldu ?
K : Tamam !
S : Çok da yakıştı ha !
K : Vallahi ! Üstünde yeşil de yakıştı ha ! - Ist Kalt ey ! Üşümüyor musunuz siz ? – Yok , ben üşüyorum !
S : Sen ---
K : Hasta mı olacağım , ne ?
S : - Alışık değilsin bu Wetter§e de ondan ! - Ah , ayacığım , ayacığım - tamam onlar öylece dursun . Şimdi ben bir etrafı dolaşacağım , en sonunda buraya geleceğim .
K : O.k. ---
S : Bırak !
K : O.k .
O : Anne !
S : Ne yavrucuğum ?
O : Yeşili giyiyorum ha ! Bleibt mir nichts übrig !
K : Weißt du was ---
O : Was ? ---
K : Wir gehen gleich ---
O : - deine Hase ist naß !
K : He he ! Deine " Hose " ist naß !
O : Deine ist naß !
K : Wir gehen gleich zum Dings ---
O : Was ? ---
K : M , zum dükkan , und da gibts Kuchen , hat die elli gekauft ! Ich hab' euch gestern Pudding gekauft , habt ihr gegessen ? Steht noch im Kühlschrank im Dings , im Laden !
O : Bir tane Pudding siyah mıydı içi ?
K : Das sind " Danny + Sahne "
O : Tamam . Siyah mı ?
K : Was heißt " siyah " ---
O : Schoko mu ?
K : Ja . Magst du nicht ?
O : Aah , Schoko . Haß ich !
====================
K : Bir de Einkaufen§da şey var burada .
C : Schmeckt das ?
A : Schmeckt gut !
M : Was ist das nochmal ?
C : Schokolade mit Eis oder so zwischen Karamel ---
K : Nicht Karamel - das ist irgend so eine Sahne !
S : Aber kalt ist es !
C : War auch im Kühlschrank ne !
K : Aber wenn ich jetzt mal nach D. komme , erstmal böyle - çikolata !
C : Milka ?
K : Nee , Milka gibts hier auch !
C : Lakritz ?
S : Hier gibts doch auch fast alles , oder nicht ?
K : Nee , nee ! Ich mein ---
C : Lakritz gibts hier nicht ! Lakritz würdest du hier niemals finden !
K : - Negerküsse ; oder so !
C : Lakritz , Lakritz !
A : Ooh , Negerküsse !
S : Findest du hier Negerküsse nicht ?
K : Das gibts hier nicht !
S : Wirklich nicht ? Gibt es bestimmt bald !
K : Bald !
M : Gibt es schon , aber nachgemacht , die schmecken nicht so gut !
K : Wo ?
A : Du kennst doch Negerkuss mit Brötchen !
M : Eti !
A : - Schokoladen Marke .
K : Eti ! Ama das ist doch - Puff - Eti Puff diyorlar !
K : İğrenç !
C : Seda , Negerkussbrötchen !
S : Hmm !
M : Was wir am meisten vermißt haben , weißt du , mit ihm , war Pommes !
K : Gerau !
M : Oh , wir sind gestorben für Pommes !
K : Ama yani , evde yapılan değil , so echte Pommes , yani in der Imbiss .
M : Richtige Pommes , mit richtigem Ketchup , mit richtigem Salz , und Gewürz . Egal ob es auch im Magen schlagt oder fosfor . Richtige Pommes , ich vermiß das immer noch manchmal !
K : Jetzt gibts hier zum Glück noch Mc Donalds . Ona göre , canın ---
M : Ja , aber Mc Donalds epey güzel yapıyorlar .
C : Ja aber , hast du nicht irgendwie Lust auf Fischmac oder so ?
K : Das gibts hier !
C : Nee !
K : Doch !
M : Nee , Fischmac gibt es nicht .
C : Mcdonalds !
K : Ach in Mc D ? Nein ! şey , ich ich dachte an Fischstäbchen ! Die gibts hier , bei Migros und so !
C : Nein Fichmac , Fishmac , kennst du das nicht ?
K : Doch ! Das gibts hier aber nicht ? Şey vardı böyle balık yerleri falan , orada da böyle hamburgerin arasına balık ---
C : Chickmac [pause] .
M : Hmm , das ist bestimmt immer gebraten ne ?
K : Hmm , Hmm , neydi onun adı ? Captain bilmem ne !
S : [unintelligible]
K : Kennst du - Blaubart mı - Captain Blaubart mı neydi ---
A : Alle , he bestimmt alle so : " Oh laß' mal noch Mc Donalds " und so , ---
K : Nein , nein ---
S : No !
A : Nee nee , bestimmt so , die heute von euch und von uns , und dann : nee , könnt ich gar nicht mehr ich hab' genug davon !
S : Burger King !
A : Ja , Burger King !
K : Was ?
C : Burger King !
K : Burger King gibt es nicht !
M : Burger King kennst du bestimmt !
S : Kennst' du nicht ?
M : Es ist genau wie Mc. D. aber die grillen eher anstatt zu braten !
K : Ach so !
M : Die grillen auf dem Feuer !
S : Schmeckt auch viel besser irgend so !
A : Rutsch mal !
S : Ist auch billiger da !
K : Ist ja auch gesunder !
S : Na ja , gesund ist es nicht !
O : Ne yapıyorsunuz burada ?
M : Dede bir şeyler yemiyor musun sen ?
O : He ?
M : Bir şeyler yemiyor musun sen ?
S : Bak dede , burada şey var ---
C : - Kurabiye .
S : - Kurabiye var !
O : Yok !
M : Tatlı var !
C : Pasta ?
O : [pause] Televizyonda bir şey yok mu ?
M : Ya bakmayalım televizyona . Bakarsak şimdi hiçbir şey anlamayacağız !
K : Muhabbeti götürüyor anca , ama istiyorsanız yani açabiliriz !
M : Schmeckt echt gut' ne !
S : Ja , ne ?
K : Gibt's das bei euch nicht ? Ätsch !
S : Doch . Gibt es auch aber mit Sahne drin !
A : Viel Pickel !
K : Denkt ihr nicht ans zurückkommen ? Was heißt zurückkommen yani ---
S : Wenn du in D. bist , dann denkst du auch . Ich sag öfter mal Murat : " Ja , von wegen laß uns für immer in die Türkei . " Aber wenn du hier bist , und ehrlich gesagt , wie ich hier war ---
K : Dann willst du wieder zurück !
S : Dann will ich wirklich wieder zurück ! Weil , es ist die Umgebung ist irgendwie ---
C : Kannst du nicht , ne ?
K : An eurer Stelle - ich würd dann erst mal ein Jahr versuchen , hier zu leben . Und wenn ich es dann schaffe , dann würd' ich echt ---
S : Ja , evet , versuchen ist es wert !
K : Ganz zurück kommen .
M : [pause] Staatsbürgerschaft von daheim weißt du !
K : Welche Bürger – Deutsche !
C : Deutsche !
B : Hmm !
K : Haa ---
M : Doppelte Staatsbürgerschaft !
K : Was bringt dir das ?
C : Warum Murat ---
K : Oder das ist der Opa auf TR !
S : Kannst du jederzeit gehen ! Jederzeit wieder hierher zurück kommen !
K : Ach so !
M : Das , das ist das andere . Aber mir hats viel gebracht , ehrlich jetzt !
K : Aber die sehen doch sowieso das du Türke bist , yani !
M : Nee , trotzdem . Ich mein vom ---
O : İyi , unutmamışsın be Koray !
K : Öğretmenliğini yapıyorum amca !
O : Öyle mi ?
M : Öğretmen oldu şimdi !
O : Bizim burada da var iki tane . Üç – beş tane adam geliyor , ders veriyor onlara .
K : Ben de veriyorum işte !
O : Öğretmen ! Şu bizim üstteki apartmanın karşısında en üst katta , böyle beş altı kişi var , geliyor , yerine göre iki saat mi , üç saat mi ders veriyor . Para da alıyor . İyi para alıyor .
K : Und wie stehst mit eurer Schule ?
C : Schule ?
K : Ja ! Was habt ihr in Deutsch z.B. ?
C : Ich ? Ich hab' in Deutsch eine vier !
A : Ich 'ne drei . Ich krieg' zwei !
K : 'ne vier ? Bir dakika şimdi , das System ist birden altıya kadar . 'ne vier ! Warum den ? Was macht ihr überhaupt in Deutsch ?
C : Nein , wegen - was weiss ich ! Grammatik , Grammatik .
K : Ders vereyim ?
A : Grammatik form ist schwer ne ? Präsenz und so . Und dann so ne Umwandlung . ---
K : Ist doch leicht !
C : Die vier Fälle und was weiß ich ! Komm' damit durcheinander !
A : Ich auch . Guck 'mal , er hat mir gesagt , er hat gesagt das wir das – [pause] .
K : Also heute , es gibt kurallı fiil und kuralsız fiil . Da gibts regeln . Aber bei den kuralsız , das müßt ihr auswendig lernen . Finite Verbform und sofort ---
S : Aber damit kommen aber viele nicht zurecht in Deutschland .
C : Nee !
A : Ich komm' damit nicht so klar !
A : Ich - wir schreiben ---
M : Auch die eigenen – deutschen .
K : Das ist lustig ! Sie gibt zu , das sie das nicht selber kann !
A : Ich kann das nicht so gut !
M : Die älteren , aber nicht die jüngeren .
S : Ehrlich gesagt wir haben deutsche in der Klasse , die können Überhaupt gar kein Deutsch .
K : Ja , aber das gibts ja auch hier ne , im türkischen . Yani , kannst du auch nicht !
S : Ja , sogar hier gibt es sowas !
O : [pause] Şeyin içi çekirdek dolu ha ! Çorbanın içi .
S : Döküldü içine biraz !
O : Temizleyin onu !
C : Es gibt sehr viel , unterschiede .
A : Was ich gar nicht mag , ist Nacherzählung und du Cemal ?
C : Aufsätze ? Doch ! Kann ich gut schreiben !
S : Nacherzählung ist doch im Präteritum !
A : Kann ich auch ne , aber ---
M : In Prat - in - er – wie hieß das nochmal ?
A : Gegenwart ?
M : Nein !
A : Vergangenheit !
C : Präteritum ?
A : Präteritum ?
M : Nein !
K : Vergangenheit ?
S : Bayat onlar .
M : Nein , gar nichts mit Grammatik !
K : Was den ?
M : Interpretation !
A : Ach Bilder , da ne ?
K : Ach , das ist doch – [pause] .
M : Das find' ich Traumhaft !
K : Das find' ich super !
S : Das haben wir im [pause] immer gemacht !
K : Das war mein Lieblingsfach in der Uni !
C : Hab' ich gemacht ! 33 Bilder , 2 1/2 Stunden .
S : In Deutsch habt' ihr das gemacht ?
K : Warum habt ihr denn so viel ---
S : [pause] He ? Schatz ---
K : Das ist aber Nacherzählung jetzt ! Das ist ---
M : Nein , das sind Bilder ---
A : Wir haben da Bilder , und du mußt dir die Geschichte ausdenken .
K : Ja , das ist halt – ja , - Bilder Nacherzählung halt .
M : [pause] oder du kannst 'ne Karikatur haben , und dann ---
K : Diese Vater & Sohn Geschichten ?
M : Zum Beispiel !
A : Oh ja , die mag ich voll gerne !
C : Wollen wir ihm die Karikatur zeigen ?
K : Was für 'ne Karikatur ?
M : Hol mal raus !
K : Was den !
A : In meinem Koffer unter – [pause] .
C : Wo sind die bavul§s , wo sind die bavul§s ---
M : [pause] auf'm Schrank ! Auf dem Schrank , wo die ganzen Dings sind , die Schmucksachen drin . şeyde , karşıda bir karikatür çizdirdik !
K : Kime ?
M : Şeyde , Galeria'da .
K : Senin ?
M : Yok , ikimizin , Cemal de yalnız çizdirdi .
K : Hee !
M : İkimizinki çok şahane oldu ! Cemalinki de fena değil !
K : Warum hast du das nicht gemacht ?
A : He ?
K : Warum hast du das nicht gemacht ?
A : Neee !
M : Die wollt 'das nicht . Die hat sich voll geschämt , weil so viele Leute da waren .
A : Das war voll peinlich , ich werde ja noch voll rot ,
K : So Lampenfieber
A : Ja , ---
S : Und auf'm Blatt sieht sie voll rot aus , ondan sonra !
A : Ja , ich hab' Murat schon gesehen , wie er da geschwitzt hat , wollt' ich nicht , das es mir so geht da , auch so ! [pause] Dann kommen sie alle , und gucken voll und lachen und so ---
K : Natürlich , würdest du ja auch machen ne , wenn da jetzt jemand sitzt !
A : Normal !
M : Hat er jetzt nicht gefunden etwa !
K : Ja , wenn ihr schon gepackt habt ?
S : Nee , haben wir nicht .
M : Habt ihr schon gepackt ?
A : 'n bisschen zusammen gepackt , also nach dieser ---
M : Wir müßen noch eine Tasche finden !
K : Habt ihr jetzt Oster Ferien ?
A : Haben wir jetzt Oster Ferien ?
K : Wie bist du dann hierher gekommen , wenn du keine Ferien hast ?
M : Sie hat kein Stichlis , sie weiß gar nicht mehr was Abgeht , sie hatte ---
A : Nee , weiß ich nicht .
S : Hat jemand mich gerufen oder was - ?
A : Nee ?
A : Aber English ist auch schwer , auch mit den Zeitformen !
K : Ja , English , ja , das ist schwer , ich mein ---
M : Ich hab' mich nie daran gewöhnen können !
K : An English ?
S : Muraat !
M : Nie !
K : Ich kann English reden , aber ich kann die Zeiten nicht . Hepsini birbirine karıştırıyorum .
M : Ich verstehe sehr viel , aber ich kann‘s nicht . Ich kann‘s auch nicht aussprechen .
K : A , doch !
M : Nicht perfekt , weißt du !
K : Ya , o açıdan , derdimi anlatırım , ama , - so , ne bileyim . Ich hab' auch viel auf dieser Insel gelernt für Englisch , also , Kanada'dan falan insanlar var , Filipinlerden falan vardı , du mußt dich ja mit denen verstehen , weil du 24 Stunden am Tag mit denen zusammen bist . Du mußt denen halt irgendwas sagen und so - zeig mal !
K : [pause] Kaputt gemacht .
M : Ich doch nicht . Die anderen Spanner haben das wohl kaputt gemacht !
K : Ach so ! Ich hab' auch nur noch einen - ich hab' nur noch so'n Baffer , çocukluğumdan kalma . Onu gözüm gibi saklıyorum . [pause] .
M : Wo ist der Bagger ? Im Zimmer ? ne ?
S : [unintelligible]
M : Hol' ihn mal ! Bitte !
K : Auch so ein roter Bagger ?
M : Nee , so'n grüner Bagger !
K : Ach so !
M : Da waren voll die Kräne drauf , ---
K : Nee , nee , benimki ganz klein yani !
M : Nein , meiner ist so , so grün ! Und die Räder haben sie auch ausgewechselt , die Schweine !
K : Voll sauer ey' !
S : Eh , haklı !
M : Der ist fast so alt wie ich gewesen !
K : Ich , ich hab' auch nichts mehr so !
S : Yoğurdunla beraber mi ?
M : Hee , die Zeit ist vorbei gegangen !
K : Man wird erwachsen !
M : - manchmal nervt das !
K : Weißt du , was ich mit meiner Oma mache , 'wenn sie manchmal zu uns kommst ? Ich setz' sie vor den Fernseher und sag : " Ah , bak anneanne , dizi başlamış " falan , " Aaahh " , o da böyle : " Ooh " ! Da sitzt sie dann zwei Stunden vor'm Fernseher , und ich mach' was ich will .
M : Wie alt ist sie jetzt ?
K : Die ist - ich weiß es nicht ! 60 oder so , aber - ich hab' zu tun , ich kann mich ja nicht andauernd um sie kümmern , sonst sitzt sie mit mir im Zimmer , da fängt sie an zu reden , yani muhabbet istiyor kadın . Ama ben de onunla muhabbet edemiyorum , yani , yapmam gereken şeyler var .
M : Annen niye nerede çalışıyor şimdi ?
K : Annem bebek bakıyor !
M : Yapma be ! Privat oder ---
K : Bizim arkada - je privat natürlich !
M : Arkada ne var ?
O : Cömert Cemal !
C : Efendim !
K : Arkada ---
C : Tamam !
K : - İşte bir aile var , orada çocuk bakıyor !
A : Soll ich‘s wieder zu machen ? Licht aus ?
M : Abschließen . Ist doch gut . Hat sie spaß dran ?
K : Bize , bize bakamadı ya küçükken , bir de o huyunu - o yönünü tatmin ediyor .
S : Evet .
K : Yani sonuçta bizim de - ich hatte 'ne Pflege Oma yani . Benim bebekliğimi bilmiyor ki annem yani . Şimdi de böyle işte bebek sevgisini oradan şey yapıyor .
S : Güzel bir iş aslında ! Es Spaß macht , warum nicht . ne ?
K : Ja , sie hat auch ---
M : Torunu olsa , - [pause] .
K : Umaylar istemiyor , yani , ich weiß , ich mein , die haben auch recht yani . Ev almayı düşünüyorlar falan , çocuk yaparlarsa şimdi , Umay işten çıkmak zorunda , ya , ne bileyim , yani ---
S : Kaç yaşında kendisi ?
K : Ablam 70 doğumlu .
S : 70 doğumlu ? Sen kaç doğumlusun ?
K : 72 .
S : Ha , Murat’la yaşıtsın o zaman !
K : He , he !
M : Ay , yıl - kaç ay var aramızda ?
K : Dört ay büyüğüm hatta !
M : Dört ?
K : Aralıksın , değil mi sen ?
M : Aralık .
K : Annem de tutturuyor işte , " Ja , ich will torun " falan . Ist doch Schwachsinn !
S : Benim annem de öyle .
K : Aman yok . Saçmalamayın ! Bir de o çocuğa masraf çıkıyor , şimdi ! Bu - yani bu devirde bez yıkamayacaksın ki ! Das mußt du alles kaufen , die Pempas und so .
M : Eben ! Irgendwie sind wir ja noch Kinder , weißt du !
S : Ja , das ist zu früh !
K : Ja , çocuk olsanız , evlenmezdiniz !
M : Tamam ---
K : Belli bir olgunluk var sonuçta !
M : - tamam ---
S : Tabii , bir olgunluk var , ama çocuk için olgunluk yok daha ! Biliyor musun ?
M : Verstehst du ?
K : Außerdem wollt ihr ja immer noch [pause] tanımak , yani ne bileyim , yaşamak istersiniz daha ne bileyim . Kannst ja nicht immer zu deiner Mutter : " Anne al çocuğa bak ! "
M : Ja . Für - sagen wir z.B . Plane machen , : kafadan - irgendwo ---
K : Hayat zor olur !
M : Z.B. : Ja ! Im Sommer könnten wir nicht fahren !
K : Natürlich !
M : Da müßte gespart werden , oder irgend etwas ! Heutzutage kannst du in D. nicht ohne weiteres irgend ein Kind großziehen ! Kannst du nicht !
K : Oder auch wenn du jetzt mit dem Kind hierher kannst , dann kannst du auch nicht , - was weiß ich - , kannst du auch nicht auf die Straße mit dem Kind !
M : Du kannst mindestens , wenn du ein kleines Kind hast , dein Urlaub machen , von dem du gar keine Ahnung hattest !
S : Oder richtig organisieren kann ,
M : Ja .
S : Wenn du meinst , daß gibt Kinder plätze da , wo du das Kind absetzen kannst und Urlaub machen kannst , ---
K : Ach dann mußt du ein – [pause] .
S : - Ja aber dann überlegst du doch , was ist aus ihm geworden oder was - Dann denkst du überhaupt nur , ob das Kind ist - ob es das Kind gut hat oder nicht . Verstehst du ?
K : Das , jetzt was passiert !
S : Ja !
K : Senin aklın orada olacak yani !
S : Darum hab' ich auch wieder nichts von meinem Urlaub !
K : Ach nee , das hat noch Zeit mit dem Kind ! Tut erst mal richtig sparen !
S : Ja , das auf jeden Fall !
A : Lebt euer Leben , wenn das Kind kommt , habt ihr noch [pause] davon . Dann ist es nur noch am rackern : " Mami gib' mir Milch ! "
S : Das sehe ich an meinem Bruder jetzt , weißt du , mein älterer Bruder hat ein Kind . Er meint so : " Ich kann nicht schlafen , ich kann gar nichts mehr " meint der so !
K : Das einzige was ich haß' ist : " weinende Kinder "
S : Ja !
K : Gider , bir tane de ben çakarım ona ! Vallahi , nefret ederim , dayanamam . Ich kann das nicht ab , yani " Uaah " !
A : Ich kann das nicht ab , wenn Kinder schreien , und die können nicht auf ! [pause] .
M : Nee , das ist - 'ne Verantwortung ist das !
K : 'Ne grosse Verantwortung !
M : Ein Freund von mir z.B. macht - hat jetzt ein Kind , [pause] - Der hat jetzt nen Sohn bekommen der ist jetzt vier Monat alt ne ? und das ist ein ganz liebes Kind eigentlich so , weißt du . Und ---
C : Ach dieser kleiner da ?
M : Ja , ja . Voll super , wirklich so voll heyecanlı und so , weißt du ---
C : Spielt den ganzen Tag !
M : Will schnell groß werden , weißt du . Aber er ist zwanzig nee , der ist neunzehn .
S : Wer ist neunzehn ?
M : Nejat ! Der ist neunzehn .
S : Ja , aber vor drei Jahren war er siebzehn . [pause] .
K : Hoo ! Almanya'da ne yapıyorsunuz siz böyle ?
S : Kısmet !
K : Ja , tabii kısmet de yani , - aber das könnt ihr euch dort auch leisten yani , orada Alman - eh , Almanya’da şey yok , askerlik olayı yok .
M : Tamam ---
S : Tabii - o , ondan da değil biliyor musun ? ---
K : Pişman da değil de - hayır ya , yani mesela şimdi ben yirmi yaşında evlenemem . Kesinlikle evlenemem !
S : Tabii buradaki ---
K : Yani hem maddi açıdan evlenemem , - das geht nicht yani ! Buradaki kiralar - yani !
S : Evet ! Da kannst du zur Schule gehen , und so weiter aber ---
K : Nö ! Das kannst du hier nicht !
S : - Aber hier kannst du das nicht !
K : Kannst du hier nicht !
S : Yine orada yardım alıyorsun !
K : Mesela bizim burada arkada – burada kimse kimseye yardım etmiyor ki ! - Burada arkadaş var , okula gidiyor , akşamları birde gidiyor çalışıyor falan , hayatından bezdi . Yani . Das kannst du hier nicht ! Bir de askerlik çok büyük fark biliyor musun ! Şimdi babalar da vermek istemiyor . Ya evlenecek , sonra çocuk gidecek askere kız yine babanın başına kalacak ! E , o zaman askere gittikten sonra geldiğinde ondan sonra babalar şey soruyor işte : " Ne iş yapıyor ? , - işini kurdu mu ? " Yani das - das hat ja Zeit ! Yani tabii bir de o açıdan düşünürsen Almanya’da - işte [pause] .
M : [pause] Einige Faktoren mehr !
K : Hier ?
M : Du mußt erstens mußt du wirklich gut Geld verdienen , oder du mußt garantiert Geld verdienen , sagen wir es mal so .
K : Nein - du mußt – nein , guck' mal , in D. mußt du garantiert Geld verdienen , hier mußt du gut Geld verdienen !
S : Ja .
M : Ja ! so - so - so mein ich das jetzt ! Und du mußt hier - wie soll ich sagen - du mußt hier schon 'nen festen sitz haben . Ob jetzt - ob Miete oder eigene Wohnung aber du mußt 'nen festen Sitz haben . Anders geht das gar nicht .
K : Benim arkadaş var işte sizin buralarda bir yerde kirada oturuyor , yeni evlendi , beş Milyon kira . Der verdient gut , der - der ist - der ist , eh - A.R.D.'nin Türkiye Korrespondent§i !
C : ABD ?
K : Var ya , televizyon kanalı !
M : Was verdient der den ?
K : He ?
M : Was verdient der ?
K : Der verdient sehr gut ! Yani söylemedi ne kazandığını ama ayda beş milyon – [pause] Das kann sich nicht jeder leisten !
M : Wie ist er denn dazu gekommen ?
K : Ich weiß nicht . Ich kenn 'ihn durch Andere . Freunde yani . Yani Freund dediğim arkadaşımın arkadaşı . İşte muhabbet esnasında , işte ev değiştirmişler , Bakırköy’de oturuyordu , das war 'ne scheiß Wohnung meint er , işte buraya geldi , kalorifer de var falan , beş milyon ödüyorum diyor ama ısınıyorum und so falan . Ben de dedim : " Was machst du ? " - " Ich bin ARD eh , ich bin der , der türkische - aman ne denir ? işte ARD'nin Türkiye Korrespondent§i . İyi kazanıyor . Geçenlerde bilmem nerede bir yemek toplantısı varmış da falan , Kohl'u falan görmüş yani orada . Kohl geldi ya bir ara buraya
M : Hmm .
K : Ya o - o toplantıda bile varmış o . Yani . Haber yazıyor . Türkiye’deki olayları herhalde yazıyor . ARD'ye .
M : Yayınlıyor .
K : Das ist echt sehr gut yani für den !
M : Sicher !
K : Zum Beispiel benim eniştem ! Adam yani ancak 30 yaşında evlendi , yani şöyle , o da o düşüncedeydi , yani ich hatte auch früher heiraten können , ya ; bir kısmet ikincisi de - adam işte 30 yaşına kadar işte Diplom-Ingenieur oldu , süper bir mertebesi var işte arabası var altında , der verdient gut , tamam mı , şeyler - mobilyaları aldılar , borca girmediler o kadar yani . Şimdi ben evlensem , mobilya alsam , ü-üh ---
M : Mobilya dediğin de kolay gitmiyor !
K : Kolay gitmiyor da , yani şey , - ne oldu ?
S : Bir şey olmadı !
K : Ne bileyim , bir ara böyle merkez birden kaçınca ---
M : [unintelligible]
K : Yapmayın şöyle , ben çayı sevmem ! - iyi de yani , ne varsa ya ---
M : Peynir ekmek çıkartalım ?
K : Echt yani ! Ich - ich - ich – ich , yani böyle şey - ich muß mich noch daran gewöhnen , böyle misafirlik , yani - das ist doch nicht mehr - hani eskiden bize gelirdin , ben size giderdim falan . Yani o durum değil artık .
M : [pause] Yerdik eskiden .
K : Sen çok ağlardın küçükken .
M : [unintelligible]
K : Yok canım , öyle değil ;
M : Ja .
K : Şimdi böyle - aber wir hatten gute Zeiten . İyi eğleniyorduk yani , im Sommer .
M : Sahile giderdik .
K : Bu da Breakdance yapardı .
C : Nein " tulan " verlernt .
K : Hadi be ?
M : Küçükken Breakdance yapıp para kazanıyordu . Bir kola - iki kola .
K : İşte , o zaman Türkiye’de öyle şey - böyle dans etmek çok yok , tamam mı Cemal’e de mahalle arasında " Komm Cemal tanz doch mal . " falan derlerdi . O da böyle bir hareket yapardı , herkes " booh "
M : Şeyde , sahilde , İstinye sahiline gittik ya hani ilk gün , çay bahçesinde otururuz yazın , güzel oluyordu ama bayağı .
K : Of , ne çay içerdik orada değil mi ? Bir oturuyorduk böyle , of , saati şaşırıyorduk , adamlar kapatıyordu .
M : Saat buluyordu ya , dördü buluyordu bazen .
K : Sabah dört ?
M : Valla buluyordu !
K : Nein !
M : Kapının önüne kadar gitmemiz saat dördü buluyordu !
K : Nein !
M : Doch , ich kann mich sehr gut daran erinnern .
K : Bestimmt nicht mit mir !
M : Doch !
K : Ben o zamanlar sabah dörde kadar kalamazdım .
M : Vardı canım , geç saatleri buluyorduk . Yasin‘le de çok içiyorduk saatlerce biz . Sen yoktun , bu şeydeydin , Gökçeada’daydın .
K : Ben adadaydım . Ya , o zaman büyük , yani o - o o zaman olur tabii de ---
M : Ondan önceki seneler iki , iki buçuk falan .
K : Zaten kapının önünde oturuyorsun , yaz günü .
M : Bir muhabbet , bir muhabbet , du weißt die Zeit nicht mehr , weißt du - Und immer wieder dasselbe Thema : Deutschland !
K : O zaman tabii ki Deutschland§a daha özeniyorsun falan .
S : Tabii .
M : Ama şimdi gitsen , tanıyamazsın orayı . Değişmiş .
K : Tabii , tanıyamazsın !
C : Sanki biz Istanbul'u tanıyoruz ! En son 92'de geldim !
K : Şu kadarcıktın ! Und ? Şimdi bir bakıyorsun , tanımıyorsun ! O yüzük ne lan öyle ?
C : Nur so !
K : Nur so . İyi ! Dedim , bu yaşta ne ? Abine mi özendin , falan .
M : Bak , şeyden bir şeyler duydu . Gökçeada’dan bahsetsene şuna !
K : Nee , ich würd' die da nicht hinschicken !
M : Nein , bahset ! Vielleicht findet er irgendwie' ne Idee darüber oder so . Oder sowas in der Richtung , weisst du , das ---
K : Nicht nach Gökçeada .
M : Ansteuern , weißt du , - mein ich so !
K : Yani , das ist , - yani çok güzel , tamam , aber Gökçeada’ya nicht yani , das ist - para tuzağı B. sonuçta - mesela bu B.‘ye gitse , der braucht da - dort keinen Dings - Unterricht falan - girmesine de lüzum yok . Sonuçta Almanya’dan geliyor . İngilizceye girer belki o zaman .
M : Ama orada - ne kadar ödüyör ?
K : Das ist - nasıl – para ?
M : Hmm .
K : Ui , 600 und noch was Mark .
M : Bir dönem ?
K : Das ist nur bir dönem yani . Drei Wochen .
C : Drei Wochen 600 Mark ?
K : 620 oder 680 Mark !
M : Das ist viel !
K : Das ist viel erstens und , zweitens - Ya ben biliyorum ya - yani ---
C : Nur für Unterkunft ? Oder was ?
K : Nein alles !
C : Und essen und so ?
K : Alles
C : [unintelligible]
K : Alles ist drin ! Du hast eh , du stehst morgens um halb acht auf , um acht gibts Frühstück .
C : Tut mir leid !
K : Was heißt " Tut mir leid ? "
S : Hier stehst du doch auch ---
M : Aber es gibt noch mehr Möglichkeiten Cemal ---
S : - um halb acht auf und gehst zur ---
M : Es gibt noch mehr Möglichkeiten !
K : Natürlich yani , ama , - yani sonuçta kampın şeyi - hayatı bu yani . Es gibt am Tag drei Stunden Unterricht !
C : Ja , ich weiß , drei . Aber da kann man nie raus und ---
K : Wie raus ? Was hast du denn draußen verloren ? Zaten kamp yeter sana !
C : Ich mein , das ist wie' n Gefängnis .
S : Ja Cemal , wenn du deine Zukunft aufbauen möchtest , dann mußt du eben irgendetwas machen .
K : Cemal , soll ich dir was sagen , entweder , eh , fährst du dann mit deinen Eltern irgendwohin , was wahrscheinlich sehr langweilig - noch langweiliger ist , als auf' m Kamp . Yani açıkçası bu yani . Annenlerle gidersin , annen de sana her şeye izin vermez !
M : Orada , eh , öğrenci – [pause] - Almanya’dan öğrenciler var mı orada ? Sırf böyle ---
K : Ja , manchmal
M : Denemeye gidiyorlar
K : - Manchmal .
M : Deniyorlar da neyi öğreniyorlar ?
K : Neyi deniyorlar ?
M : Şimdi , mesela burada öğren - şimdi ---
S : Burada Alman okulları yok mu ?
K : Var . Alman Lisesi var karşıda .
S : O zaman Alman okuluna - daha iyi aslında !
K : Natürlich !
M : Was ist denn das ?
K : Das ist eine - das ist - das ist eine deutsche Schule . Realschule§si falan yok - Das ist Dings Cemal , also ich würd' dir raten , yani gelirsen Türkiye’ye Alman Lisesi’ne git . Başka hiçbir okula gitme . Das ist in Beyoğlu . Süper ! Almanya’dan gelenlere ---
C : Beyoğlu ?
S : Tanıyorum da bazılarını , oraya gidenlerden .
K : Almanya’dan gelenlere özel sınıf açıyor .
S : Gerçekten !
K : Da gibts nur Rückkehrer drin ! Ve , eh , işte ne bileyim , derslerini bilmiyorum ama , mesela hazırlıkta Türkiye’dekiler için , da gibts - her - da ist alles auf deutsch und so ; ja , ondan sonra bunlara da alles auf Deutsch olacak , birkaç tane şey , - hatta Almanlara özel sınıf var .
S : Alman öğretmenleri de var değil mi ?
K : Es gibt deutsche Lehrer , es gibt türkische Lehrer . Yani Türkçeye gelen Alman olmayacak tabii ki .
S : Evet .
K : Ya , ne bileyim , lisede falan bu dersler değişiyor galiba , çünkü üniversiteye hazırlık diye bir olay var burada . Ne bileyim , sonra , burada o Alman öğretmenlerin çocukları var , deutsche , onlara da - es gibt dort drei - drei Klassen , erstens für dt. Kinder , zweite für Rückkehrer , und dritte für Kinder aus der Türkei . Ve harika bir okul , özel bir okul sonuçta . Yani para ödüyorsun , ama das ist genau wie in D. Ich war mal da ---
S : Duydum . ---
K : Schulhof§u bile ya - genau wie in D. So uzunlamasına . Şey , bina bile Alman binası falan yani .
S : Var , bizim - benim bir arkadaş var yani ---
K : Yani Türkiye’ye dönersen - da brauchst du echt du brauchst echt keine Dings - Gedanken drüber zu machen .
C : Yatılı mı ?
K : Nix yatılı . Das ist - das ist genau wie in D. Kaçta başlıyor ? Sekizde mi başlıyor ? Sekizden ikiye kadar işte .
S : Duyduğuma göre yatılı okul da varmış burada ? Alman okul yok mu ? Yatılı varmış İstanbul'da .
K : Nein - yani bilmiyorum .
C : Üsküdar Anadolu Lisesi var .
K : Anadolu lisesi falandır onlar . Yani yatılısını ---
M : [pause] Serbest oluyor değil mi . Böyle giyim ---
K : Nein ! Kıyafeti tabii ki var yanı !
C : Kıyafetli ?
K : Natürlich . Ya Cemal da ist doch nichts bei !
C : Formalı ?
K : Formalı .
C : Nein !
K : Ya Cemal saçmalama .
C : Nein ich bin nicht dran gewöhnt .
K : Wir waren auch nicht dran gewöhnt yani ! Ya sonuçta forma giyiyorsun . Ama yani ne forma giyiyorsun ? Du hast halt irgendeine kumaş Hose an , tamam mı , üstüne bir gömlek , ya kendimden biliyorum ya , Pazartesi bir tam formayı giyerdim , ertesi günler işte hast du einmal 'ne rote Krawatte , einmal 'ne schwarze Krawatte , einmal hast du hani şey tişörtler var ya , şu - yazın herkes onlar giyerdi . Yani o kadar da kimse karışmıyor ki yani . Of – of . Zor işiniz zor .
M : [unintelligible]
K : Ne yapmayı düşünüyor peki ?
M : Valı annemin babamın hatası . Zamanında bir şey yapmadılar .
K : Das ist - anneni babanı şey yapamazsın , yani onlar artık ---
M : Zamanında hep göndereceğiz , göndereceğiz dediler , [pause]
K : Seni gönderdiler de ne oldu Murat ?
M : Babam beni geri getirdi . Ben o zaman çocuğum , nasıl [pause] biliyorsunuz [pause] .
K : Weißt du , - ben neye kızıyorum ama biliyor musun , madem bizi Türkiye’ye getiriyorlar . Bir araştırsalar , ben Alman Lisesi’ni üniversitede öğrendim , biliyor musun ? Alman Lisesi’nin varlığını ! Üniversitede haberdar oldum . Yüz yllık okul ! Yani 84'te geldiğimde o okul vardı . Yeni kurulmadı . Seni de oraya gönderebilirlerdi , beni de gönderebilirlerdi , da hattest du auch nicht so viele Probleme gehabt falan yani ! Almanya'ya gitmek , burada kalmak falan !
M : Bazen diyorum ki , kalsaydım , şimdi ben de ---
K : Sonuçta da , sen ama , yani – Cemal akıllı çocuk ! Bizim kampa gelenler , die haben das erst danach gemerkt ! Gefang - yani was heißt Gefängnis , yani sonuçta anne baba bana emanet ediyor o çocuğu . Ben o çocuğa izin veremem ki : Git dolaş , üçte gel ! Kampın dışına çıkmak yasak yani sonuçta ! Ve hep beraber - Yani gidilse , gidilse hep bir yere beraber gidilir . Çocuğun canı çok sıkılıyorsa yanına bir büyük alır , gider . Yani , akıllı çocuk . Yani , der denkt alleine . " Ben istemiyorum ! " Die Türken die können das nicht sagen . Mesela o Türklerin bir çoğunu babalar gönderiyor . Tamam mı , babalar anneler gönderiyor . Çocuklar isteksiz geliyor .
M : [unintelligible]
K : [unintelligible]
M : [unintelligible]
K : [unintelligible]
M : Zenginleri gönderiyor işte . Başından atayım ---
K : İşte başımdan atayım oluyor . On Ondan sonra biz orada uğraşıyoruz çocuklarla . Baştan söyleniyor çocuklara , tamam mı , um elf mußt du im Bett sein , yani yok , şeyi yok , çünkü biri du bist da ganzen Tag unter der Sonne , oder so , tamam mı , açıktasın , iki , şey , - ya sabah erken kalkmak zorundasın , çünkü sen - annelere sözün de var yani , " Biz orada ders yapacağız . " diye . Yani die Schecken - bazıları da yani gerçekten Almanca için gönderiyor veya İngilizce veya Fransızca için . Biz yedi buçukta kalkmadık mı , - ya on ikide zaten güneş en tepede oluyor und dann gibts nichts mehr yani , on ikiye kadar dersleri bitiyoruz , on ikiden bire kadar temizlik , işte birde öğlen yemeği , iki buçukta denize iniliyor . Ondan sonra işte beş buçukta yukarı geliniyor , limonatası , çayı , banyosu , derken akşam yemeği oluyor , akşam saat dokuzdan sonra da gece eğlencesi var , işte sekiz , dokuz - ye nach dem Essen yani . Diskosu var , çeşitli çeşitli şeyler var . Oder , ne bileyim , es gibt auch freie Abende wo die alleine machen können was die wollen ama yani . Sonuçta mesela bu şimdi kız arkadaşıyla gelecek , kesinlikle yasak . Yani , was heiß kesinlikle yasak , ya - belli şimdi ya , bunlar ayrı çadırda yatacak , ama gecenin bir vakti , biri ötekinin çadırına gidecek . Bu yasak , kesinlikle yasak , tamamı yani , yakalandı mı ne oluyor yani , dayak mayak yok ama yani sonuçta çocuğun da hoşuna gitmez , hoş olmayan bir olay çünkü .
M : Eğitim sistemi [pause] .
K : Ne gibi ?
M : Bozukluk var !
K : Tabii ki bozuk , falan filan . O da var yani , [pause] .
M : Zamanında söylemiştim ben , eğitim , sağlık , bir de güvenlik sistemleri tamamıyla bozuk . Hukuk mukuk onu kenara at !
K : O zaten laçka !
M : Valla uzaya attırabilen belediyeci para kazanıyor .
M : Başka bir şey değil . Yeter ki belediye [pause] .
K : İşte , belediye değil ya canım , her yerde ! Her yerde bir tanıdığın olsun yeter yani . Olur da yani , öyle gelmiş öyle gidiyor yani , bir yerde birisi bir hata yaptı , zamanında işte bu rüşvete başladı , ondan sonra işte böyle devam etti .
M : Bence var ya , bir savaşa girse TR , Allah muhafaza . Tabii , ancak öyle düzelir , başka türlü düzelmez .
K : Çok soğuk oldu ya . Habt ihr - kalorifer falan mı var burada ? Hee , oradan .
M : Yanmıyor ama !
K : Nein ?
M : Birkaç kişi burada oturunca sıcak oluyor .
K : Nasıl kaçtı ama .
M : He ?
K : Nasıl ka - nasıl getireceksiniz bu çocuğu Türkiye’ye ?
M : Aslında gönder - niçin gönderildi , şey yapsın diye , ayak uydurabilsin diye . Heves alsın , kapsın . Bitti mi Seda ?
S : Başka şeker yok mu ?
M : Bilmiyorum . Kavanozda .
S : Yoktu .
M : Beyaz kavanozda . [pause] Bir saniye , bakayım . [pause] .
M : Aber , es ist 'n perfekt , 's ist 'n perfekter Roboter weißt du , der heißt Beyker mit Namen ---
K : Niye değiştirmişler ki ?
M : Hee ?
S : Ama çok eh , böyle ,
M : Çok ---
====================
M : [pause] Enerji veriyor falan filan materialisiert oluyor , hep materialisiert oluyor ---
K : Das war gut aber ne ?
M : Ja , onlar yine var ama yani başka kişiler var " deta " var bir tane Roboter , er ist intelligent , er hat ein positonischen Gehirn .
K : Ein was ?
M : Ein positorischen Gehirn . Ich weiß auch nicht was das heißt . Aber ich bin total der Fanatiker , weißt du , o var , bir tane eh , erster Offizier ist ein Mensch , der Kapitän - der Kapitän ist auch ein Mensch und der Kapitän ist so was Väterliches , weißt du , so was Väterliches an sich nicht wieeh , Kirk , nicht so wie - Kirk hieß der'ne ? , - der Kirk , nicht so wie kirk , so Action mäßig , sondern ; - eh Frauen küßen und so - sondern der Kapitän hat irgendwas Väterlichen an sich total . Ya çok güzel bir hava vermişler . Bir yerde Dallas'a benziyor , bir yerde de yani Uzayyolu'na benziyor . Öyle bir tip ! - Ne oldu ?
K : Yoo , hayır , yani Dallas falan deyince .
M : Yani , konular - birbirlerine bağlamışlar , çok güzel bağlamışlar konuları . İnsanlık açısından bak , - es gibt manchmal so Menschlichkeit eh dramen weißt du , der Roboter versucht immer eh ,
S : Menschlicher zu werden .
M : Menschlicher zu werden . Z.B. voll [pause] . Ne ?
S : Je , das war super .
M : Sein Freund , " Chickobrian " das ist eh , der Maschinen – nee , der Transporteringenieur ,
K : Halte .
M : Der immer dieses Bienen macht , weißt du ,
K : Işıklanlandırma .
M : Işınlandırıyor , aşağı ışınlandırıyor falan , der heiratet
K : Helte
M : Mit einer " Brutanikerin " auf dem Schiff , - ach je , das neue Schiff ist größter , drei mal so lang und hat Tausend Mitglieder , eh Besatzungsmitglieder , mit Familie dieses mal , K : Oho !
M : Platz für Familie und so , und es hat ein paar mehrere Holeceks , eh , kannst du entspannen , da kannst du reiten , fischen
K : Hach ya ?
M : Ja !
S : İstediğin şeyi einprogrammieren yapıyorsun .
M : Menschen kannst du einprogrammieren und so .
K : Und dann kommen da irgendwo Menschen raus ? !
S : Ja , ja !
K : Und dann kannst du mit denen - hadi ya ?
S : Çok güzel yapmışlar ya !
K : Was ist überhaupt aus All geworden ?
S : Alto !
M : Alf läuft immer noch !
S : Ist aber nicht - kommt aber nicht mehr so an !
K : Kadının çocuğu oldu , burada kestiler . Kadın hamileydi kestiler .
S : Evet , oynuyor şimdi . Çocuk oldu , daha - hala oynuyor ama biz bakmıyoruz . Eskiden hastasıydık biz !
K : Biz de ya böyle ---
M : Bir ara şeyin hastasıydık : Al Bundy !
K : Den gibts jetzt hier !
M : Das ist geil ne ?
K : Das ist geil !
M : Du mußt das mal auf Deutsch - du mußt das mal auf Deutsch sehen .
K : Boach , das ist aber versaut , das – yani , das ist voll versaut .
M : Wenn du das auf Deutsch Horst , da würdest du tot lachen .
K : Das ist sowieso die halbe Übersetzung , find 'ich yani !
M : Sein Gesichtsausdruck ist voll geil' ne ?
K : Böyle bakıyor ---
M : Die Augen , Rote Augen , weißt du !
S : Evet , evet !
K : Bir kere şey vardı , işte adam tatildeymiş güya , tamam mı , böyle , der sitzt auf seiner Couch , etrafında Gitter var , der sitzt da so , tatilde ! Starr bakıyor böyle , ondan sonra meinen sie ,
M : [unintelligible]
K : Ja , ja , und dann meint die Mutter , eh , hadi , babanızı alalım artık , tamam mı ? Haa , tatil bitti , diye bağırıyorlar , saçma ! Evin içinde tatil yapıyor der hat nichts anderes zu tun .
M : Oder einmal war das geil , mit Außerirdisches !
K : Ach , je ! Çoraplarını çalıyorlardı !
M : Fotoğrafları tab ettirirken nasıldı , ---
K : Hiç kimseye ı-ı , kendi başına [pause] .
S : Acayip [pause] etmiştim ama !
K : Die Tochter , die ist dumm . Die ist so saudumm !
M : Weißt du wie die auf Deutsch heißt ?
K : Nein .
M : Dumpfbacke !
K : Nee , ne oluyor ?
M : Sie heißt ja Kelly , ne ,
K : Spitz ---
S : Spitzname !
K : Spitzname [pause] .
M : Spitzname ! - babası hep – her seferinde böyle ama sein Gesichtsausdruck so , aynen böyle ; Dumpfbacke ! Böyle yapıyor , weißt du !
S : Die ist aber wirklich so doof !
K : Kesin - _ey ---
M : Einmal , fotoğraf çekecek , weisst du , [pause] hast du gesehen , ne ? .
K : Die hat sich selber ---
M : [pause] Ich bin blind ! Ich bin kör oldum ---
K : Oder einmal , kommt sie nach Hause ; anne , baba liseden mezun oldum , ne , diplomamı aldı mı falan , und dann meint sie , lest doch mal was drauf steht . Die kann da nicht mal lesen falan . Oder gestern hab 'ich mir das wieder angeschaut , jetzt sitzt die Mutter hier , hier so ein kleiner Kind , und dort Kelly ne . Şimdi , anneyle küçük çocuğu gösteriyor , so , diyor , und jetzt schreiben wir ein neues Wort , ja , jetzt versuchen wir mal Hund zu schreiben , ne , ondan sonra Kelly'i gösteriyor , los Kelly , mach mal ! Und dann versucht sie das zu schreiben .
M : Ihm müssen wir mal 'ne Kassette mitbringen , aufnehmen und ---
K : [unintelligible]
S : [pause] Die gucken Fernsehen , weißt du , Dings , Bart und Kelly ,
K : Helte
S : O da gözlük takıyor , biliyor musun , Bart , ondan sonra diyor – televizyon da bozuk , - bakıyor böyle , böceklenmiş , " oah " , diyor , " üf be ! " diyor , para alacak Kelly'den , ondan sonra Kelly de diyor ki , " Was den , was gibt es denn da ? " diyor : " Oah " diyor " voll gut . " diyor , ondan sonra diyor : " Ich möchte das auch . " diyor , : " Ja , gib mir Geld . " diyor , para veriyor biliyor musun , ondan sonra gözlüğü alıyor , böyle bakıyor , annesi de bakıyor , böyle , ne oluyor Kelly , " ya " diyor , " ben bir şey göremiyorum . " diyor , " bununla " diyor , çok manyak bir şey , hayret bir şey , bakıyor daha halen böyle bakıyor ,
M : Oder die Nachbarin !
K : Oh , ja ! Onun kocası , bir dakika , onun kocası ne oldu ?
M : [unintelligible]
S : Onun kocası kaçtı . Bir tanesi ---
K : Çünkü ? Ya , das , o - ich bin da nicht mitgekommen , auf einmal kam sie so mit einem anderen Mann an ---
M : Belki oynuyordur şimdi ya , bakalım bir ---
S : Nein .
K : Yok bitti 18.40'da oynuyor .
M : 18.40 zaten .
K : Eh , pardon , 17.40' tabii ki , altıya yirmi kala oynuyor .
M : Saat kaç ?
K : Saat yedi - sekize yirmi var . İki saat önce oynadı . Dings - bir kere de - hani işte kardeşi hep o komşularıyla istiyor ya onu , ondan sonra Kelly dedi " Oh . " dedi , ich nach das für dich M : Die ist schauf auf dich .
K : Sie ist schauf auf dich falan , seyrettin mi onu ?
S : Ja !
K : Onların ikisini aynı yerde uyuttu falan !
M : Şimdi , eh , yeni seriler oynanıyor , Dings ist schwanger , die Mutter ,
K : Hadi ya ? Onlar da ?
S : Marcy auch !
M : Und sie machen jedes Mal Dings , weißt du , Sitzung , Familien Sitzung , und der Vater will das Kind gar nicht , weißt du , weil das viel zu viele Probleme gibt .
S : Öbürü de , die Nachbarin ist auch eh , Schwanger .
K : Hadi ya ?
S : Ja ! Und der will das auch nicht . Dings [pause] Ich weiß jetzt nicht wie der neue heißt .
K : Ich weiß gar nicht wie die Leute heißen also ich weiß nur Kelly , Bart , - Kennt ihr Beavis and Butt - Heat ?
S : Hm ?
K : Beavis & Butt-Heart !
S : J-ı
K : M-TV . [pause] .
K : Ich find die toll . Şimdi böyle videoda şey var mesela , işte kadın-kadınlar falan varsa orada Beavis diyor . " Come to Beavis ! " falan !
M : Total so ätzend . Das ist aber eh , - in Amerika ist es jetzt verboten worden ne !
K : Ja , das spielt nur spät , also çocukların görmeyeceği bir saatte .
M : Çünkü burun kesme , göze kalem sokma ---
K : Ooo , neler var ya !
S : Brutal !
K : Das ist Brutal böyle ---
S : Auch die Werbung , - total brutal da . M-TV Werbung§u gösteriyorlar ya !
M : Kopfabhacken .
S : Kopfabhacken und solche Dinger !
M : So' n M-TV Kopf ! [pause] was sind das nochmal ? Siamesische Zwillinge weißt du . Ineinander gewachsen und so . Vollätzend gemacht . Ist voll verboten .
K : Das gibts bei - göstermiyorlar mı ?
M : Gösteriyorlar ama ist eigentlich voll verboten . Geç saatlerde çıkıyor .
S : Evet .
K : Burada bir kanal yok muydu , onun yerine şimdi M-TV çıkıyor da .
S : Ben geçen sene geldiğimde çok yarım gösteriyorlardı . On dakika mı ne gösteriyorlardı , ondan sonra kapanıyordu . Şimdi tam gösteriyorlar .
K : Ya , o zaman - sen herhalde şey – eh , ne derler , bir başka kanal açılıyordu herhalde , deneme olarak onu gösteriyorlardı .
S : Herhalde .
K : Ama jetzt gibts das voll yani .
S : Almanya'da artık o kadar tutulmuyor . Viva diye yeni bir şey kanalı açıldı .
K : Musik mi ?
S : Müzik kanalı , aynı şey gibi , M-TV gibi , ama Almanca konuşuyorlar burada , çünkü çoğu kişi İngilizceyi anlamıyor ben - hiç anlamıyorum .
K : Ben de anlamıyorum .
S : Şimdi dinliyorum , o iki tane çıkıyor ya , anlatıyordunuz demin , gülüyorsun yine , onlar güldüğü zaman , gülüyorsun , ama anlamıyorum biliyor musun ne anlattıklarını . Şimdi Viva’da aynısı çıktı , orada Alman şeyleri sunucuları çıkıyor , güzel , müzikleri de çok güzel . O kadar çok şey yapmıyor - Hard Rock yapmıyorlar biliyor musun , ben Hard Rock'u sevmediğim için ,
K : Ben de sevmem .
S : M-TV'de çok Hard Rock falan gösteriyorlar , Metallica falan , ama güzel yapmışlar şeyi , Viva'yı , oyüz - o çok tutuluyor şimdi Almanya’da .
K : M-TV çıktığında böyle herkes akşamları oturuyor işte , das ist ja nen ' ne und so , bakıyorsun , du verstehst nichts , bekliyorsun , bir yerden bir alt yazı çıkar belki , ondan sonra sagst du : " Nee , das ist doch original yayın . "
S : Ja , çıkmıyor .
K : Ama onu seyrettiğimden beri İngilizcem daha da iyi .
S : Evet , öyledir , ben de düşünüyordum , biliyor musun , bakarsam durmadan - bazen anlıyorsun böyle , konuştukları zaman şey , " Saturday night " oluyor ya bazen , [pause] bir şey yapıyorlar , ona baktığın zaman bir şeyler anlıyorsun , gülüyorsun , biliyor musun , ama böyle durmadan bakman lazım ona da , ki anlayasın !
K : Ich sitz' manchmal mit 'nem Dings , eh , Wörterbuch .
S : Evet !
K : Tabii ben bulana kadar başka bir şey çıkıyor .
S : Tabii .
K : Yani dann hast du wieder dem Satz verpasst .
S : Evet . İlk başladığında , Kabel§da güzel müzikler falan çıkıyordu . Sonradan bozdular birazcık ! [pause] .
M : Neyin ?
S : M-TV'nin . Viva çıktı ya , Viva daha çok tutuluyor Almanya’da şimdi .
M : Ja , ist ein deutscher Sender . Nicht so'n - M-TV ist ja holländisch .
K : Das ist holländisch , ne !
S : Ja ! O taa eskiden vardı , Hollanda‘da . Şey Claundia'gil hep bakıyorlardı . Claudia Berig weißt du ?
M : Claudia'gil ?
S : Ja , Claudia'gil !
K : Claudiagiller .
M : Mesela Gökhangiller .
K : Aha – aha . [pause] .
S : Evet .
S : Şey , onlar işte Hollanda’ya gittiği zaman , aufnehmen yapıyorlardı , auf Kassette , getiriyorlardı , bizim hoşumuza gidiyordu , biliyor musun , şimdi M-TV çıktı , hiç kimsenin şeyi yok ---
K : Bana Alf-Alf mesela Almanya’dan geliyordu . Arkadaşlar Almanya’ya giderdi . Kış tatilinde . Yani bana Alf çek [pause] .
S : Çizgi film de var değil mi ?
K : Ama yani Almanya bayıyor ya , bir şey tutuldu mu , her şey çıkıyor . Es gab Alf Aaschen - hatta geçenlerde bir çocuğun üstünde gördüm , bir tane Alf Jacke var , böyle . Böyle Alf resimleri var , her tarafta so Sprüche . " Hey , wie wars mit uns beiden , ich bin grad' mal 229 . Falan .
S : Ja , ja .
M : Du kennst doch Dings bestimmt , Jurassic Park filmi çıktı ya ,
K : Hm .
S : biliyor musun ?
K : Sinemada çıktı .
M : Ja .
S : Evet !
M : Almanya'da bir Dinosaurier devri girdi ortalığa .
K : Burada da ! Es gibt Dinosauriers im Fernsehen , es gibt so 'ne Zeitschrift , es gibt überall 3D Bilder von Dinosauriern . eh , [pause] , oyuncakları , überall , das ist Schwachsinn !
S : Ne çıkarsa onu şey yapıyorlar .
M : Bir ara Türkiye’de , Dallas çok şeydi . Es gab überall Dallas T-Shirts , Dallas Schule ,
S : Gerçekten ?
M : Valla vardı ya , o tatile geldiğimiz zaman , o zaman biz de daha Almanya’daydık , Türkiye’ye geldiği - o zaman tek kanal var ve Dallas war das einzige beste yani .
S : Evet .
M : Ne bileyim , Dallas defterleri ,
S : Almanya'da da öyleydi .
M : Die älteste Serie der Welt , weißt du ?
S : Ja . Das ist gut , die Serie .
K : Ondan sonra Dallas dükkanları vardı falan böyle .
M : Die älteste Serie ist immer noch Startrack !
S : Ja .
M : " Startrack . "
S : Ja , aber Startrack ist ---
K : Und " Yalan Rüzgarı " ist das längste !
S : Yalan Rüzgarı ?
K : " The Young and the restless " diye .
S : Ya , o yeni başladı Almanya’da !
K : Hadi ya ? !
S : Ja !
K : Oh , das spielt hier seit vier Jahren schon !
S : Hmm , yeni başladı . Ben de bakıyorum sabahları ! on yedi [pause] .
M : En çok tutulan seri burada bir ara şeydi değil mi " Küçük Hanım "
K : " Küçük Hanım ? " Zenci falan vardı , ja , ja - çok ---
M : Ich fand' das aber schön !
K : " Marianna " vardı , daß fand ich schön . Bir de şey vardı " Sam " vardı , ---
S : O da çok ---
K : Kennt ihr das ? " Hayat Ağacı " diye , das ist so , - Sam vardı , so sarışın uzun saçlı , o harika bir diziydi .
S : Bizde şimdi şu an tutulan şey serilerden işte Startreck tutuluyor bir de Al Bandy çok bakılıyor Almanya’da !
M : Şey bir de " Dipsteys nine " .
S : Oyn ---
K : Almanya'da şey yapılmış araştırma yapılmış , neden tutuldu bilinmiyor . Yani insanlar seviyor ama Al Bundy'nin neyini sevdiklerini ---
S : Evet !
M : Hareketleri çok ---
K : Das ist sowie so so' ne dumme Familie , yani ne bileyim !
S : Richtig so ---
K : Yani ---
M : Öyle bir acayip stres - stres atıyorsun onu seyrettikçe hakikaten , gülüyorsun yani !
K : Hani insan tek başına gülemez ya , mesela , sen yalnız başına bir film seyrederken güler misin kahkahayla ? Gülmezsin , du brauchst immer jemanden dabei . O Al Bundy'i ben evde yalnız seyrediyorum ,
S : Evet . ---
K : Ich lach' mich kaput ! Ich kreig' [pause] .
S : Das ist so !
K : Hele o Kelly ! Wenn die immer so - so'n Witz macht !
M : Da waren schon einige kaputte Serien da darüber , [pause] richtig geile Dinger ! Oder Dings – Wettbewerb , Schönheitswettbewerb !
K : Aahh !
M : " Keiner hat gesagt das es Füße sind ! "
K : O da orada : " Evet hazırım . " falan , kapı bir açıldı !
M : Bir de ne biçim giyinmiş ! [pause] .
K : Der hat da noch gebadet und so , seit drei Wochen zum ersten Mal !
M : Oder wo er einmal - er findet sich doch so geil , er zieht sich frische Hemden an , frische Unterhosen und solche Dinger , weißt du , [pause] - şey , wie heißt die Nochmal ? – Pegg ! Er zählt doch der Nachbarin : " Er hat sich - und stell' dir vor , er hat sich frische Unterhosen geholt ! "
K : Boook falan öteki kadın !
M : Der hat bestimmt 'ne andere Freundin , der betrügt dich !
S : Nee , das sind echt tolle Folgen und – [pause] Ne zaman bitecek ?
M : Bitiyor şimdi . Çok güzel şeyler gördük ya !
K : Nasıl " Gördük ? "
M : Serilerini !
K : Haah !
M : Bitti mi ? Bir tane yeni - yeni değil de epey var , bir senedir var herhalde , " Prinz von L.A. "
S : Ja , o çok güzel !
M : Kennst du den Rapper - wie heißt der nochmal ?
S : Oh , weiß ich doch nicht ! Keine Ahnung . So' n Schwarzer ist das ---
M : Boom boom shake the room !
K : Hee , hee , ich kenn das Lied , aber ich kann' die Leute nicht !
S : Ja , das ist so' n Schwarzer , ---
M : Hast du Tina Turner's Film gesehen ?
K : Nein !
M : Den Film von T.T .
S : Wenn du den siehst , da ist so' n jüngerer ---
K : Zenci ?
M : He he , Gitarist ist das also ---
S : Sieht auch ganz gut aus Onun şeyi , Serie§si var biliyor musun , cumartesi günleri ,
M : Der ist eigentlich' n Rapper , weißt du . ---
S : Acayip bir Serie yapmışlar !
K : Ich find Dings gut , Umay , die hat , eh - uydu var onlarda , ablamlarda , SAT1'da mı , RTL§de mi ne oynuyor , böyle eh - Bergdoctor' mu ne ?
S : Ja ! Bergdoktors !
K : Çok hoşuma gidiyor , manzarası falan , oturdum böyle televizyonun karşısına , oh ! Die Landschaft und so , dinlendiriyor yani .
S : [pause] In Hamburg gesehen ! In Metro .
M : Ja ?
S : Ja ! Öğretmenler gezi yapıştık ya ! Er ist voll eingebildet .
K : Sen okula mı gidiyorsun ?
S : Ben , eh , Ausbildung yapıyordum , işte , üç buçuk sene boyunca Ausbildung yaptım , fazla [pause] çektim ---
K : Şey üzerine terzilik ---
S : Damen Schneiderin ,
K : Helt .
S : Bu sene bitecektim , işte - hab' aufgehört , weil ich - wegen
K : Ya - ya - ama ---
S : - Krankheitlichen Dings ---
K : Haa , Gesundheitlicher ---
S : [unintelligible]
K : Ya , çünkü burada da tutuluyor , anlatabiliyor musun ?
S : Hıı !
K : Hani onu bitirsen Türkiye’ye geldiğinde de ileride ---
S : Beni sarmadı aklıma biliyor musun . Ben aslında Damen şeyi , Designerin öğrenecektim , aslında ben çok yanlış başladım . Ben bunların şeyine - zum Studium könnt' ich gleich hingehen ! Ich bin , - Zeichnen und so . Ben onlara çizim veriyorum , bazen , ilk önce mußt du nähen können , und danach erst Mode Designerin werden . Das hat aber damit überhaupt nichts zu tun . Ben başladım okuluma , und ich kann - mag das nicht ! Yok böyle şeylerle uğraşmak , öyle . Ich mach auch Handwerkliches Industrie also Handwerkliches .
K : Ach so !
S : Machst du alles mit der Hand . Industriell ist eh , du sitzt an der Maschine und nähst den ganzen Tag immer das Gleiche !
K : Näht ihr den ganzen Tag durch !
S : Das ist total bescheuert . Obwohl - çok değişik şeyler öğreniyorsun da , beni sarmadı biliyor musun !
K : Hım
S : Ondan sonra resim - ist nichts für mich . Aber girmişken dedim , mach ich weiter ! Sonradan gözlerim daha da şey olmaya başladı - ich trag' normaler normalerweise Brille , weißt du ?
K : Ja , ich hab's verstanden . Böyle hani _ey – [pause] .
S : Ja . O yüzden daha da kötüleşmeye başladı . Meine Wirbelsäule ist total ---
K : [unintelligible]
S : Ja .
K : Dik oturamıyor musun ? Da mußt du aber so machen !
S : Ja , das ist anstrengend , total anstrengend ! Wir haben - wir durften eigentlich nicht so sitzen , wir mußten so sitzen !
K : Aber dann geht das ja nicht !
S : Ja , geht nicht .
K : Çünkü du arbeitest ja so , ---
S : Wenn deine Augen noch kaputt sind dazu weißt du , dann mußt du schon richtig rein gucken , ob du's auch richtig machst .
K : Çünkü burada tutuluyor yani , das ---
S : Almanya'da da çok tutuluyor . Nur wenn du die Ausbildung hast , dann - sagen wir mal du hast dein Gesellen schein in der Hand
K : Hm Hm
S : Kannst du nicht viel damit anfangen , also du könntest z.B. bei Otto Versand rein gehen , und sagen : " Ich hab' Damenschneider gelernt , ich komm mit den Stoff und so zurecht . ‘‘
M : [unintelligible]
S : Dann würden sie dich gerne nehmen
M : [unintelligible]
S : Verstehst du . [pause] Aber nicht so , von wegen , ja
M : Gel bir !
S : Du hast Damenschneiderin gelernt aber es nutzt uns nichts , verstehst du ? Tutulmuyor yani , Almanya'da öyle bir şekilde tutulmuyor . Vielleicht als Dings ehm ,
C : Spagetti var .
S : Terzi olarak , biliyor musun , şey , Änderungsschneiderei . O çok tutuluyor Almanya'da .
K : Änderungschneiderei işte , o çok tutuluyor .
S : Evet , çok , eh , yani , iyi de para kazanıyorsun o işten . Ben ama sevmiyorum . Ben öğrenmedim de yani , Änderungsschneiderei . Verstehst du ? Z.B. ich könnte vielleicht' nen Reißverschluß annehmen oder kürzen und so , aber es ist nichts für mich ! Wird schon was ---
K : Was - was - was willst du jetzt machen ?
S : Zur Zeit will ich erst mal Schule machen . Weil ich hab überhaupt keinen Abschluß .
K : Wie " Schule machen " yani ?
S : Hauptschulabschluß will ich machen .
K : Sen okulu bıraktın mı orada ?
S : Ben okulu bırakıyordum . Zamanında işte ---
K : Geht das dort ? Almanya'da yasak değil mi , okulu bırakmak ?
S : Sekizinci sınıfa kadar yaparsan , yapıyorsun . Sekizinci sınıfı
K : Heey ondan sonrası ---
S : Doldurduktan sonra , kannst du rausgehen ! Ondan önce darfst du nicht raus gehen !
K : Ach so !
S : Yani zorluyorlar . Ama ---
K : Du mußt nicht zur Schule gehen oder ---
S : Ich muß nicht zur Schule gehen , ich will es von alleine machen .
K : Nein , ich mein , eh , du willst es - aber mußt du zur Schule - kannst du's auch Ohne ? - Yani dışarıdan da bitirebilir misin ?
S : Nasıl ?
K : Dışarıda - Yani sadece imtihanlara girmek . Yani yoksa gidip derslere girecek misin ?
S : Tabii , derslere de girilecek . Bir sene boyunca ---
K : Küçük küçük insanlarla ---
S : Yo yo , küçük insanlarla değil , das sind Leute wie ich z.B. ---
K : Ach so , Extraklassen ?
S : Ja , Extraklassen
K : Ach so ,
S : Normalerweise machst du Hauptschulabschluß , jetzt wenn du abgehst , mit Dings , Hauswirtschaft , weißt du
K : He hı
S : Machst du zwei Jahre , böyle bir yer var , bir senenin içinde öğreniyorsun , imtihanlara giriyorsun sonra , sene sonunda . Achte'dan Abschluß . Ondan sonra Realschule§ye atılacağım , wenn ich das machen kann .
K : Yap canım , yap !
S : Yani , so lange ich Zeit habe , denk' ich mir . ---
K : Du kannst ja auch - onun dışında kannst du auch yani , ne bileyim - kannst auch Part-time irgendwo arbeiten yani . Almanya'da olur ya !
S : Oluyor canım , çok iyi .
K : Ya sag mal , hatte ich jetzt irgendwie , - Almanca öğretmeni olarak in D. irgendeine Chance ? Türklere ders vermek açısından - Aber ---
S : Es gibt – ja , wir haben auch Sonderklassen , ---
K : Aha .
S : Ausländerklassen gibt es fast auf jeder Schule .
C : Yeni gelen - Türkiye'den yeni gelen ---
S : Yeni gelen çocuklar için , Almanca öğretebiliyorsun . Türkçe ---
K : Peki nasıl oraya baş - das - das - den - das war geil ey !
S : Du mußt einfach zur Schule hingehen und sagen : " Ich komme aus der Türkei , ich war in der Türkei Lehrer gewesen , ich bin hier in D - also war - [pause] .
K : Aber wenn ich , jetzt als Tourist dort ankomme , o pek tutulmaz !
S : Ya , turist olarak bilmiyorum onu şimdi , ---
K : Yani , okulun çok ihtiyacı varsa ---
X : [pause] Berechtigung haben oder ---
S : Mußt du eigentlich gar nicht . Du mußt dich hier erkundigen , ---
K : H-h , burdan göndersinler ---
S : Bunlar - ya , onlar çağırtması için , değil mi ---
C : Konsolosluktan falan .
S : İstek olarak .
M : Bir – orada da bir tane ya üniversite , yahut da , eh - hani , üniversite dediğim , bir sayılı okuldan ,
K : Hm Hm
M : Ne bileyim , hangi okul olursa olsun , orada birisini bulmak , - bir müdürü , - onlar da diyecekler , ya da biz bu öğretmeni çok istiyoruz ,
K : Ha , işte o !
M : Mesela tatilde hiç hiçbir müdürle tanıştın mı ?
K : Nerede ?
M : O – [pause] geldi mi hiç , [pause] bir tane ?
K : Nein !
M : Öyle birisini kapmak lazım , ayarlamak lazım , aslında öğretmene sorabilirim , değil mi ?
S : Tabii !
M : Ehaupt beye .
S : Benim okulda ---
K : Ya , ilerisi için bir şey , şu an zaten ---
S : Benim okulda da var yani öyle şeyler .
K : Sağ olun , da ich hab' z.Z. andere Pläne , da - Yani könnte eigentlich gehen' in D. das war auch gut !
S : Doch , natürlich ! Würde sehr gut sogar gehen weil du hast noch - kannst noch perfekt Deutsch sprechen im Grunde genommen . Und du kannst - du machst ja auch eh , Rechtschreibung und das , und das . Das lernst du ja mit Schülern !
K : Hı Hı
S : Und das wird gesucht in D .
K : Ya , Almanlara bile veririm ya , baksana kız bile bilmiyor yani !
S : Das ist so . Tabii
K : Ya aslında istesem ---
C : Nachhilfeunterricht , Förderunterricht falan ?
S : Yoo , Förderunterricht yapmana gerek yok . Bizim okulda mesela şey , hm , bütün gün , Ausländerklasse - Almancayı bilmeyenler , oraya geliyor . Bütün Türk - Almanıymış – şeyiymiş , Yugoslavıymış , şeyiymiş ,
M : Aslında daha iyi olur , biliyor musun , bir tane Türkçe , aynı zamanda Almanca - yani Türk asıllı bir Almanca öğretmeni .
S : Var , Almanya'da da var . Bizim - benim ---
K : Çok vardır , çok vardır !
S : Benim öğretmenim vardı öyle . Hem Türkçe öğretirdi , hem Almanca öğretirdi bize .
C : Wieviel Pizza's ?
S : Lahmacun mu ?
C : He ! Ne kadar ?
S : Ben yemiyorum ! Ben şey istiyorum , mantı istiyorum . Bana mantı getir !
C : Mantı ?
K : Bu ne şimdi bu ?
C : Fernbedienung !
K : Wie Fernbedienung ?
C : Für 'n Walkman !
K : Warum ? Walkman senin elinde değil mi ? Niye fernbedienen yapacaksın ki ? - Heeeh ! Yani brauchst du nur rein ---
S : Ja , die Jugend heut zu heutzutage !
K : Das ist schwachsinnig , yani şuradan değil de , - ich mein bizimkisi şurada asılı duruyordu , das hast du denn immer hier gemacht !
====================
C : Boşu boşuna şey yapmıyorsun ya , şuraya basıyorsun ---
K : Ja , ja , zamanında da bunun şeyi çıkacak artık , : " Öne sar . " ---
S : Evet .
K : Brauchst du das nur mündlich .
C : Nee , kannst du doch . Öne sarmak ---
S : Nee . ---
K : Nein yani ---
C : Mündlich ?
K : He !
S : Ja !
K : Dann würd' s das auch nicht mehr geben yani , brauchst dann nur noch zusagen ---
C : Nein , das ist ---
K : Das ist praktischer , natürlich yani , wenn du's
C : [pause] Noten dran .
K : Mit Noten ? Decibel§ini gösteriyor haa , anladım . Kannst ja nachspielen ! Yok canım ---
C : Aber nur den Dings , - nur den Dings ,
K : Haa ! Neler çıkarıyorlar ! Bizim zamanımızda - Atari war Dings , Rhythmus , das war Luxus war das ---
S : Ja
K : Jetzt hat jeder zweite einen Computer zu Hause !
M : Super Nintendo !
K : Hee !
K : Ada'da bir gün oturuyoruz , so drei Leute , einer auf dem Boden , zwei auf dem Betten , herkesin elinde bir tane , ses yok ! Patron geldi içeri
M : Gameboy .
K : Hm ! Gameboy oynuyoruz , yani , Gameboy oynuyoruz oynuyor muyuz ? Tetris oynuyoruz falan , patron geldi içeri , işte bir şeyler anlatıyor , heute " Werden wir das und das machen . " jeder nur " he-e he-e " , kadın şey dedi : " Verin bakayım şunları ! Bundan sonra bu kampta bu oyunları yasaklıyorum . " - Hastalık yapar ya !
M : Japonlar piyasayı da öyle bir kaptı ya !
K : Off ! Amerika havasını kaptı .
M : Amerika zaten öldü ya ! Amerika'nın dışarıya borcu ne kadar ---
K : Ya , şu Tayfun'u niye aldın sen ya ? Ich find' den zum Kotzen finde ich !
S : Güzel şeyleri - parçları var yani !
C : Guck mal , Koray abi !
K : Efendim .
C : Die sind elektrische AQ'las und alles . [pause] .
K : Yap bakayım .
C : Also , das ist jetzt heavy ne ?
K : He-e
C : Sound ,
K : He-e
C : Das ist , was weiß ich ---
K : Das ist doch .
S : [pause] .
C : Und das ist wieder Life , aber es gibt acht verschiedene Arten . [pause] .
K : Und das hier ist vor und zurück und so weiter .
C : Das ist Stopp , einmal drücken , zwei mal drücken vor spulen , drei mal drei mal drücken zurück spulen und lange drücken auf die Rückseite Also brauchst du gar nicht das ---
K : Was hast du dafür bezahlt ?
C : Vier hundert .
K : Selbstgekauft ?
C : He ?
K : Selbstgekauft ? Selbstspart oder wie ?
C : Nein ! Hab' ich ausgleichen von 'nem Freund .
K : Ach so .
C : Würd' dafür nicht Geld geben .
K : Warum ?
C : - Eine Batterie nur .
S : [unintelligible]
M : Yarın . Ismarladım .
S : Hangileri ?
M : Çelik - Seyyal Taner , eh , Tayfun'un ikinci kaseti .
S : Müjde Ar'ınkisini ?
M : Hm ?
S : Eh , Müjde Ar demişim ! [pause] Nükhet , nein , - adı neydi ya onun ? Yok ne , - Ajda Pekkan !
M : Hee , ısmarladım .
S : Yok muydu orada ?
M : Görmedim ki !
C : Eine Batterie , aber man kann auch die Batterie benutzen . Aber die hab' ich nicht .
K : Was ist das ?
C : - die Batterie benutzen . Aber ---
K : He-e , He-ı , ---
C : Ondan sonra , buradan da şey yapabiliyorsun , Netzgerät , Aufladegerät , damit die Batterie sich auflädt . Başka bir şey yok !
K : Und was ist so z.Z. in bei euch ? Was hört ihr euch so alles an ?
C : Was ?
K : Yani şey olarak ---
C : Soul .
K : Soul ?
C : Ja .
K : Zum Beispiel . Yani isim ver bana !
C : Ah , şunu dinle ! Mal sehen ob du drauf kommst .
K : So Mariah Carey oder so ?
C : Nee , das ist , 's schon out wieder !
S : Kardeşim hastası onun !
K : Valla ? Harika bir ses ya !
S : Evet çok güzel sesi var .
K : Bayılıyorum ona ben de !
S : Şeyin Kuce'si o !
M : Evet .
S : Whitney Houston’ın .
M : Yok canım . W.H.'nın sesi yok !
S : Bunun sesi - die hat wieviel Tonband - tonstimmen - Bänder hat sie ? Also jetzt eh , kann sie ---
M : Stimm - eh ---
S : Stimmtöne . [pause] .
K : Drei Oktaven oder wie ?
S : Nein mehrere !
M : Nee , sie hat mehr als drei Oktaven ! Mehr .
K : Mehr als – [pause] .
S : Acht . Acht oder sieben .
C : Sieben ! Sieben ! Sieben !
K : M. Carey ? Besser als Dings , Whitney ? W. H.‘da sadece üç var !
S : Viel besser als W.H. Sie kann so tief und so hoch gehen , das gibt es gar nicht .
K : Das ist ---
M : Und das sehr schnell !
S : O yüzden çok şey , yani deswegen sagt man auch das ist W.H. zwei !
K : W.H. [pause] .
S : Öldü artık W.H .
K : W.H. ist doch – schwachsinnig .
C : Ja , eine CD , und war s dann !
K : Das ist doch Rap man ! Emin misin ?
S : Filminden düştü o , W.H. film çevirdikten sonra ,
K : Hangi filmi ?
S&C : Bodyguard
K : Bodyguard'la tutuldu bence !
S : Tutuldu ama sonradan kendisi düştü , müziği düştü .
K : Ja , natürlich . Das war schwach – yani , kaç hafta hep her yerde " I will always love you " falan yani .
S : Çok tutuldu o müzik aslında - ama ---
K : Kim o ?
C : Kim ?
K : Bobby Brown . Cool & The Gang . Kim ?
S : Dings ne ,
K : New kids on the Blak
S : ne ?
K : Iii ! Newkids !
C : Die singen Hiphop – Soul .
K : Stepby stepçiler ?
C : Ja ama onlar eskiden eskidendi . Şimdi Hiphop Soul .
K : Ach die neue Kassette .
S : Bu mu ?
C : In to the music
K : Aha !
S : İsmi de değişmiş değil mi ? Ne koymuşlar ?
C : N kot B. Ja , das ist Abkürzung . Bloß die denen sich [pause] New Kids oder so . N kot B .
K : Newkids on the Blok da şey demek , işte Amerika'da apartmana yeni biri taşınırsa Newkid on the blok falanmış . İşte " I'm the new kid in the blok . " falan , onlar da işte New kids on the blok , yani piyasadaki yeni insanlar .
S : Ay çok gıcık . Ben hiç sevmiyorum . Eskiden de gıcıktım onlara . Zaten şey de en büyük rakipleri : " Take That " sanki ---
C : Ach , Take That .
K : Und die , das sind besser ? Das sind Aufnahme Kassetten ? - Aufnahme Kassetten , yani original değil , değil mi ?
C : Aufnahme Kassetten . CD§den alma .
K : Hı-ı . Şey , içmeyeceğim Seda . Sağol ! Teşekkürler . Ben ---
S : Cob ?
K : Yok , teşekkürler içtim sağol . Çok şey yapma . Ya , ben de böyle elim boş geldim , kusura bakmayın , vallahi ,
S : Ay , yok !
K : Lütfen - ya ben hiç sanmıyordum böyle şey olacağını .
S : Yok canım ! Tanıştık ya senle , çok Murat anlattı , biliyor musun ?
M : Ja ? Sağolsun !
S : Buraya geldik , dedi : " Mutlaka görüşmem lazım onunla . " dedi .
K : Ya , iki kere gelmiş bizim oraya
S : Evet .
K : Bizim postacıya - yani posta kutusuna bir şey atacağına , gitmiş bakkala haber vermiş . Bakkal da bana bir şey demedi .
S : Ama yine görüştünüz ya ---
K : Ja , yani !
S : Çok sevindi .
K : Ya , Cemal ya , hörst du mich ? Hee , şey , senin ilerde planların ne ?
C : Was ?
K : Was sind deine Pläne für die Zukunft ?
C : Ja , [pause] .
K : Almanya'da ? Ondan sonra ?
C : Mal sehen wie das Klappt in D .
K : Türkiye'yi hiç düşünmüyorsun ?
C : Später vielleicht .
S : Cemal , artık bir şeyler yemek istiyorum .
C : Ja , ich weiß ja nicht was !
S : Lahmacun al işte hepinize , bana değil !
C : Sen mantı .
S : Ne kadar alsın ?
C : Sen kaç tane lahmacun ?
K : İki tane .
S : Şey Murat‘a iki tane al .
K : Murat bir tane dedi .
S : Bir tane mi dedi ? Tamam , - şey yemiyor ?
C : Bir tane yiyor .
S : O da mı bir tane ? Sen kendine alırsın bana da şey al , - sen de yer misin mantıyı ?
K : Yok , sağol .
S : Yoksa mantı alalım ?
K : Yok teşekkürler . Şey o sarımsaklı falan oluyor ya , benim tansiyonum da düşüyor .
C : Altı ---
S : O zaman ---
K : Yani yatarım burada , böyle kalırım o zaman .
S : Evet !
C : Altı ! - Mantı - mantıyı nasıl getireceğim ?
S : Veriyorlar onlar [pause] .
K : Paket ediyorlar .
S : Var mı para sende ?
C : [unintelligible]
K : Ooh , danke schön , Ich hatte dir jetzt auch einen gegeben , aber ---
