K : Fakat bunun ne demek olduğunu bilmiyor . Yani , sadece ben iyi bir okula göndereceğim , orada dil öğrenecek , orada bitiyor diye düşünüyor . Hayır , bitmiyor orada . Bu aile düzeni [pause] alışkanlıklar [pause] .
A : Ben bu gelişmeyi Türkiye'ye geldikten sonra çok çabuk buldum . Çok farklı .
K : Çok çok .
A : Bu bir anda değil , kademe olmalıydı .
K : Tabii , tabii .
A : Onun için bir bunalım içinde herkes .
K : Her şey bitti , birdenbire . O eski aile düzeni kalktı ortadan . Bir de biz modern bir toplum olmaya çalıştık . Fakat [pause] Ayy , kızım şimdi iyi bir okulda okuyor ama , şimdi birde kampa götüreyim , yok bu da fazla artık [pause] da bilmem ne , ben görmeyeceğim de , etmeyeceğim de , acaba komşum ne diyecek şimdi kızımı kampa gönderirsem ? Onun için hep mücadele , mücadele .
====================
K : Yoksa haben Sie in Deutschland studiert und [pause] .
B : Nein , burada .
K : Öğretmenlik şeyleri vardı , değil mi , o zaman . Şimdikinden daha basitti herhalde ?
B : Ben şöyle . Normal , o zaman , 24 sene önce , öğretmen okulları vardı .
K : Onları diyorum . Orayı bitirdikten sonra spor akademisini bitirdim . O zaman da iki yıldı .
K : Yani Sportlehrer Ausbildung mu ?
B : Sportlehrer Ausbildung . Onu yaptım , ondan sonra orta ve liselerde beden eğitimi öğretmeni olarak Adana Kız Lisesi’nde . İki yıl . Ondan sonra orada evlendim . Eşim de Schwerin’deymiş . Oraya gittik . Ondan sonra bir yıl orada çalışmadım [pause] Yıl 75 . Ondan sonra 76'da Schwerin’deydik . Ondan sonra , eşim Soziolog benim . Ondan sonra eh , Almanya'da Arbeiterwohlfahrt§a bağlı sosyal danışmanlıklar var . Orada görev yapmak için müracaat etmiştim . Schwerin vermeyince , biz batıya geldik . Orada işte başladı . Arkadan ben on iki ders saatiyle başladım . Ondan sonra [pause] .
K : Normal okullarda mı , yoksa öyle kurs falan mı ?
B : Yok , Alman okulunda . Ondan sonra işte , Türk öğrencileri Almanca dersini bitirdi , ben , Türkçe kültür dersleri veriyordum [pause] .
B : Muttersprache . Ondan sonra Realschule§den öğrencilerim , Hauptschule§den falan , onlarla da normal türkisch [pause] üç-beş yıl böyle . Ondan sonra Weiterausbildung yaptırdılar bize . Dediler ki didaktisch methodisch olarak biraz daha eksiksiniz .
K : Evet , hala öyle kabul ediyorlar bizi .
B : Ama haklılar . Ben hak veriyorum .
K : Haklılar .
B : Belki buradan gidince – hayır - yani görmeyecekler ama , çünkü senin şeyin , onların karşılığı olabilecektir . Biliyorsun , orada üniversite mezunu bir öğretmen belki fakat gerçekten eksik yetiştirdiklerini burada , orada anlayacaksın .
K : Çok eksiğimiz var , çok eksiğimiz var . Bizim sadece ---
B : [pause] Almanya'da yapar .
K : İşte , burada başladık işte . Mezun olayım da , bir Almanya’ya gitmeyi düşünüyorum . Bir bakayım , orada neler var .
B : Ama orada hemen hemen yarısını bir daha yapacaksın .
K : Yarısını bir daha yapacağım ?
B : Evet .
K : Öyle çünkü bizim Almanya statüsünde sadece dil bilimi var . Sprachlinguistik . Sadece o ders . Böyle tam Alman eğitimi gibi . Ve onun dersindekiler [pause] Ama doğru bu çok kötü . Onun için ben size soruyorum . Almanya'da nasıl ? Nerelere başvurdunuz ? Gibi . Yani şu an siz tabii daha bilgilisiniz , şu an benim herhangi bir şansım var mı Almanya'da ? Orada onlar benim sadece bir buçuk Semester§imi kabul ediyorlar , danach diyorum . Almanya'da ben öğretmenlik yapabilir miyim ? Ama deutsch olarak . Yani ben Türkçeyi zaten yapamam . Çünkü benim asıl Fremdsprache§m Türkisch§dir . O açıdan bakmamız gerekiyor . Ve bir Türk olarak Almanya'da Almanca olarak ne kadar şansım var ? Çünkü ben bir de Bağcılar Anadolu Lisesi’ndeki öğretmenler gibi olmak istemiyorum . Yani Bağcılar’ı kötülemek için değil . Bildiğiniz şey için . Benim amacım yükselmek . Ama öğretmenlikte ne kadar yükselebileceğim ? Ve dört seneye başa gitsin diyorum ? Ben dört sene okuduysam niye gideyim [pause] .
K : Tamam parası daha güzel . Ama dört senemi vermişim buraya .
B : Hayır belki iki sene bir arada yapabilirsiniz ?
K : Tabii .
B : Bizim burada bir lise öğretmeni en az 1 - 1,5 ay [pause] .
K : Ama das reicht nicht . Biliyorsunuz buradaki maaşları . Ancak bir özel liseye gireceksiniz ki , oraya da ya iki şıkkımız var , ya torpilimiz olacak ya da [pause] .
B : [unintelligible]
K : İşte ben onu diyorum . Ya torpil ya da tecrübe . Sizin torpiliniz yok , ama kaç yıllık tecrübeniz var .
B : Tabii , özel okul en az beş yıl öğretmenlik yapmanızı istiyor . Ortadoğu var ya .
K : Şeydeki [pause] .
B : Soğanlık’taki .
K : Soğanlık’ta . Siz o civarda mı oturuyorsunuz ?
B : Evet , hayır , o tarafta değil . Ben şimdi geçen sene mayısta müracaat etmiştim . Dedim ki bir yıl böyle hem oturmayayım , hem de Türkiye'de kalacaksam şayet , gerçi şu anda Türkiye'den emekli olmuşum ben , fakat tabii imkanı yok , daha mesleğimin olgunluğuna şimdi geldim . Niye bunu evde harcayayım ? Bir sürü de tecrübe getirdim . Ben onun için müracaat etmiştim . Geçen sene mayısta dediler ki özel okullarda müracaat var . İyi . Gittim [pause] .
A : Çocuk biraz sıkılıyor herhalde ? Haklı , senin için ne yapabilirim ? Ne yapabiliriz Koray abi ? Ne yapacağız şimdi ? Hangi programı uygulayacağız ?
K : Başka resim yok mu ?
B : Bir kitap okusa dedim acaba ? Ben de fark ettim .
K : Wenn wir noch ein paar Bilder hätten .
A : Wenn wir noch ein paar Bilder hätten aber wir haben doch keine Bilder mehr .
B : [unintelligible]
A : Televizyonu açayım mı ?
D : Yok sağ ol .
B : Konuşacak çok şeylerimiz var . Zaman zaman oradan oraya geçiyorum . Çok heyecanlanıyorum [pause] Hakikaten ama , bari şöyle şu kadarcık bir adım atsak , yani reichen yapsak emellerinize [pause] .
====================
A : Kassetten habe ich nicht mehr hier . Kassetten§leri sen alacaksın . Ondan sonra [pause] ulaştıracaksın . Başka bir şey var mıydı ?
K : Başka bir şey benim yok .
A : Kitaplara baktın mı ? Tiyatro konusu ?
K : Ben 35. Mai§ı okudum . Ich hab vor Dings zu machen , sana soracaktım onu , soll ich da schon etwas rausarbeiten oder willst du das fotokopieren und den Kindern geben ?
A : Nee , will ich nicht , nein . Der Text ist auch viel zu schwierig .
K : Zaten bölüm bölüm ya , sence o bölümleri diyalog haline çevireyim mi ?
A : Genau . Dialog haline nicht . Mach lieber so ein Sklett . Yani welche Szenen sich eignen . Was in den Szenen vorkommt , mach 'ne kleine Zusammenfassung . Wieviel Personen in den Szenen auftreten , was für özellikler die haben . Was die für Kostüme und so brauchen . Und was das Problem zwischen diesen Personen ist , ja ? Denn ich möchte die einzelnen Szenen für verschiedene Gruppen gebrauchen . Es muß ja nicht sein , daß jede Gruppe ein Theaterstück aufführt , sondern daß eine die elektrische Welt übernimmt , eine übernimmt das Schlaraffenland , eine übernimmt verkehrte Welt . Dann kann man nämlich auch nach den verschiedenen seviye ausgehen .
K : Was hast du denn mit den Dialogen vor ?
A : Die Dialoge sollen die Kinder nach Möglichkeit selber ausarbeiten .
K : Ach , das wird dann ja was ganz anderes ?
A : Nein , die Dialoge sollen sie selber ausarbeiten . Aber wir wollen ihnen ein özet geben , damit sie anhand dieses özet§s die Dialoge ausarbeiten . Yani z. B. Schlaraffenland . Im Schlaraffenland ist das Leben so . Um ins Schlaraffenland zu kommen , muß man jene und diese Bedingung erfüllen . Im Schlaraffenland treffen Konrad und sein Onkel auf den und den und den . Denn da sind soviele Personen drin , die Kinder die überhaupt noch keine Fremdsprache können . Das Huhn , das eine Bratpfanne hinter sich herzieht , und der dicke Mann , der im Bett liegt und immer nur schläft . Und dann die Vorstellung , daß dann der Löwe plötzlich ankommt , da kann man soviele Leute einsetzen . Deswegen , die Personen , die Problematik , ihre Eigenschaften , und was an Handlungen vorgeht , so'ne halbe Seite Zusammenfassung .
K : Ich laß dann nichts aus . Ich nimm dann jedes Thema .
A : Nee , Hannibal und Napoleon , das laß weg . Das muß nicht sein . In der Südsee , mußt du mal gucken .
K : Ama Südsee , zaten amaç .
A : Eigentlich muß schon dasein . Aber das kann man vielleicht noch ausbauen und verändern . Ich finde das nämlich , das Ende ein bischen schwach von der ganzen Geschichte . Aber [pause] karrierte Mädchen kennenlernt , kann man natürlich karriertes Gesicht machen . Ich denke , daß wir immer nur die Gesichter als Masken herrichten . Daß die Kinder im sonsten ganz normales T-shirt anziehen [pause] Welches Buch hat Ayça ?
K : Ayça hat die andern zwei . Aber sie wollte davon nur eins lesen .
A : Habe ich euch Momo gegeben ?
K : Nein , du hast Konferenz der Tiere , bir de bir tane daha vardı . Was das war , weiß ich nicht .
A : Naja , seht erst mal zu , daß ihr damit fertig werdet . Eigentlich müssen wir Momo auch mal ausarbeiten . Momo ist ein bischen schwieriger .
K : Yani , schwierig' de , ist ein dickes Buch . Und das würde lange dauern . Biliyorsun , finaller . Şu finaller olmasa yapacağız da .
A : Peki . Komm .
K : Ja .
A : Wieviel brauchst du denn ?
K : Ne Kassette kostet Z. siebzehn glaub'ich , siebzehn civarı . Dolum için de her iki taraf zwanzig istiyor - wo bist du denn ? Dolum zwanzig tausend . İşte wieviel Kassetten willst du ? Sagen wir mal so .
A : Ja , ich weiß nicht , was brauchen wir ? Ayhan will zwanzig tausend haben .
K : Das will auch der Dings , Bakırköy’de de bir yer buldum , der nimmt auch auf meint der . " Kasetleri siz getirirsiniz . 2o bin de çekim için alırız . "
A : Okay . O zaman 250 acht Stück oluyor , değil mi ?
K : Ist das Kassettengeld drin ?
A : 20 , 32 oluyor değil mi ? 32 .
K : On yedi .
A : Ha , 17 , 37 mi oluyor ? Ben on iki almıştım .
K : Nee , zam geldi kasetlere . Ich hab' mich auch gewundert , ich hab' nämlich für mich 'ne Kassette gekauft .
A : Wäre gut , dann werden's sechs .
K : Yani bununla idare edelim diyorsun .
A : Ja , şimdilik öyle . Çünkü hazır kasetler de getireceğim .
K : Sen hazır mı alacaksın ?
A : Ja , bir kaç tane hazır da var benim .
K : Tamam das ist auch gut .
A : Çünkü güzel şeyler de var . Geçen seneden pek fazla kalan olmadı , değil mi ?
K : Geçen seneden kaset var , ama die sind halt alt .
A : Vielleicht laß ich auch irgendwo anders was machen . Ich gib dir nochmal 100 .
K : Ja , schreib dir das auf .
A : Schreib du es dir bitte auch auf .
K : Bunun dışında .
A : Okay , dann macht mal erst eure Finale fertig . Wenn irgend etwas wichtiges ist , weiß ich wo ich euch erreichen kann .
K : Wer fährt alles von Bakırköy ab ?
A : Weiß ich noch nicht , sprechen wir später darüber ja ?
A : Genau , das wäre auf jeden Fall schon mal gut , wenn das jemand macht der damit Bescheid weiß . Aber ich weiß noch nicht wer alles im Autobus ist . Şey eskilerden , bir iki kişi gönderirim . Bakarız , henüz problem değil . Ich muß erst mal wissen wann die [pause] kommen . Bakalım okay ?
K : Ben çok memnun oldum .
A : Ben de .
K : Görüşmek üzere .
A : Başarılar diliyorum .
K : Evet , ihtiyacınız olacak .
A : Evet , tschüß mein Junge . Hadi iyi çalışmalar .
K : Teşekkürler , tschüß .
