K : [pause] Siz kendi aranızda nasıl mischen yapıyorsunuz ?
O : Ya , oluyor yani genelde ! Siz yapmıyor musunuz ?
K : Tabii ki yapıyorum . Herkes yapıyor . Şey , " geçen haftanınki ile bunun ne alakası var " diyorsunuz . Geçen hafta ne yaptınız ?
S : Geçen hafta deǧildi galiba .
O : Davor die Woche !
S : Davor die Woche .
K : Ja was habt ihr denn da gemacht ? Ja , setzt euch doch
S : So 'n so 'n
O : Ja setzt euch doch .
S : Mit dem Mann da .
O : Andreja setz dich doch .
A : Burası iyi . Ich sitze doch zaten .
S : Sorular sordu işte Herr - wie hieß denn der Typ ?
K : Herr Haller
O : Der Typ ?
S : Tschuldigung ja der Herr Haller , der hat Fragen gestellt , wann ich also zurückgekehrt bin , und işte ob ich Probleme gehabt hab' in der Schule und mit meinen Freunden und so , [pause] .
K : Du hast doch aber auch so'n Fragebogen gemacht , ne ?
S : Jaja , voriges Jahr .
K : Tamam , Bunların hepsi nereye şey olacak ? Bu bir araştırma . Almanya’dan gelenlerin Almancaları , Türkçeleri
O : Hatta sonuçları verdi bize , tahtada . Also so viele - Rückkehrer die in der Türkei gelernt haben ,
K : Jaja .
O : Hat er uns an die Tafel oranlarını
S : Meinst du , ich habe zugehört , ich hab doch gar nicht zugehört .
K : Aha so kommt's raus . Ondan sonra geliyorsun , soruyorsun , deǧil mi ? Na ja . Neyse şimdi benim bugün yani perşembeye kadar yapacaǧım şeyler ise , sadece Almanca ve sadece Türkçeyi ölçüyor .
S : Mm sadece Türkçe ve Almanca ?
K : Ondan önceki gemischt§ti . Bu sadece şimdi Türkçe kelime hazinesi ve Almanca kelime hazinesi .
S : Nasıl Türkçe kelime hazinemiz ?
K : Weiß ich doch nicht . Das muß man noch - abhören yapılacak , sonra
S : Ha , öyle mi ? Eyvah !
S : Benim Türkçem de ühü
K : Demin , şey , ben bir saat niye burada boş boş bekledim ? Ne oldu sınıfta ?
O : Gelmedi kimse .
S : Kimse ---
O : İstemediler öbürleri ?
S : İstemediler , ikisini zorla gönderdik . Son gelen [pause] .
K : Evet teşekkür ederim , ben de burada bayaǧı sıkılmıştım .
S : Tüh . Çay kahve falan bestellen yapsaydınız aşaǧıdan .
K : Nasıl bestellen yapayım aşaǧıya ?
O : Telefon var orada .
K : Ich kann's doch nicht benutzen yani , ne bileyim
O : Nee ?
K : Açıyorsun , düt düt yani .
O : Ja du mußt auf eine Nummer drücken .
K : Ja , welche das ist die Frage [pause] Şey aşaǧı inecektim , ich dachte , daß , biri gelirse o zaman o kötü olur . Und ihr habt jetzt gleich Theater ?
O : In einer Stunde
K : In einer Stunde ?
O : Ungefähr .
K : Bayaǧı var o zaman yani ?
O : Ja .
S : Ja , schießen Sie los .
K : Ja , ich schieße los . Was soll ich losschießen . Schießt ihr los , yani
O : Was machen wir jetzt ?
K : Was machen wir jetzt ? Wir machen jetzt
O : Nichts ?
K : Nichts . Nichts eigentlich
O : Ja nichts .
K : Nein , ja , sprechen , das dann aufgenommen wird , und
O : Lütfen otur .
K : Ne oluyor ?
S : Ich sitze doch siehst du nicht ? Ist das dein Problem , he , Junge ?
O : Ich sag' doch nichts .
K : Ist doch nur 'n Gentleman . Ne istiyorsunuz ? Und ihr seid alle Adanalı
S : Nö . Er ist Adanalı
O : Du auch also .
S : Naja , ich bin Tufanbeylili
O : Das ist auch Adana
S : Naja
K : Okul falan ? Anlatın kendinizi biraz .
A : Siz anlatın .
O : Lise mi ?
K : Yani , lise , Almanya , her şey
S : Ah , [pause] oldu ha
O : Türkçe mi , Almanca mı ?
K : Wie ihr wollt das ist unwichtig
S : Jaja , Türkiye , aman , Almanya'dan geldiǧimiz için çok pişman olduk . Elimizden gelse , valla ich würd' zurück fahren ?
K : Niye pişman oldun , yani , Vaterland-Mutterland
S : Ne Vaterland , ey , her gün zam zam zam . tabii ki , telefon faturası 700.000 lira geldi .
K : Ja , 900’ler falan mı ?
S : He , ama bir kerecik aradık .
K : Oh bir kerecik zaten yaktı .
O : Medyum Buhranı mı oder so was
K : Bir tane de yani çıkmış , böyle burnundan konuşuyor
O : Ya ?
K : Televizyonda falan çıkıyor . Gözünden önce bir şeyler çıkıyor [pause] , ondan sonra ötekinden bir şey çıkıyor [pause] falan . Arayın beni .
S : Ben aslında onlara çok karşıydım , ondan sonra bir baktım telefonu almışım elime , üüh üh konuşuyorum bir şeyler
O : On dakika
S : Telefonu bir kapattım , şaşırdım kendime , ben nasıl yaptım diye , bir geldi , 700 bin lira
K : Annen , baban ?
S : Mein Vater hat ---
K : Was ?
S : Der ist ausgeflippt .
K : Glaub ich euch . Benimki de yapar .
S : Ve iki-üç gün boyunca kafamın etini yedi .
K : Vallahi baba , ben yapmadım falan .
S : Telefonun 900 900 ünü söylemedim aber , şey yaptı yani
O : Postaneden
S : Bir tane görecek 900 900
O : Wenn er jetzt wüßte [pause] .
S : " Ben bilmez miyim ? " der hat das schon Dings gemacht , geahnt , daß ich Dings gemacht habe , also die scheißtelefonnummern gewählt habe , neyse , işte öyle . Konuya bak he . Tam da bugün he . İyi .
K : Sind eure Familien hier , oder wohnt ihr in Heimen ? Yani Adana
O : Meine sind hier
K : Und ?
A : Ihre nicht , meine auch nicht .
S : Wir wohnen , also ich wohne in Tufanbeyli , sie wohnt in Istanbul . Sprich doch .
K : Bizden , merhaba
O : Çok [pause] İstanbul’dan , yani , iki-üç kişiyiz Adana‘dan und so .
S : Sen , siz ?
K : Ben de , sen diyebilirsiniz bana , şu resmiyet kalksın aradan , ben öǧrenciyim .
S : Öyle mi ? İyi .
K : Ich mußte mich - bugün böyle giyindiǧime bakmayın , yarın böyle gelmem , zaten çok rahatsız oldum .
S : Kaçıncı sınıfa gidiyorsun ?
K : Dört buçuk oldu .
S : İnşallah bizimki de olmaz .
O : Nasıl ?
K : Buçuk .
O : Ach so buçuk .
K : Buçuk . Uzadı . Üç tane dersim vardı .
S : Hangi üniversite ?
K : Yıldız Teknik Üniversitesi
S : Üç puanla kaçırmıştım ben orayı .
K : Vallahi .
O : Kazanıyordun , yazmamıştım .
A : Almanca öǧretmenliǧi kaçırmıştım .
K : Pek bir fark yok buradan
S : Siz , a , siz diyorum pardon Ufuk bilmem ne , neydi kız onun adı ? Heh işi güzel mi , iş bilir mi ne , onu tanıyor musunuz ?
K : Öğrencimdi I<e>
S : Mm orada öǧrenciydi .
K : Di .
A : Kim ? Ufuk mu ?
K : Hehe .
A : Ufuk işini bilir .
K : Kenn'ich nicht .
O : O kim ya ? [pause] Ach so , Ufuk , jaja , Ufuk . Ama aşaǧıdaki arkadaşlar , siz tanıyorsunuz sen tanıyorsun ?
K : Ben sınıfa girdiğimde , ich hab' die gesehen dort , baktım şimdi , lächeln yapıyorum , hani , nihayet tanıdık biri , çok büyük tesadüf .
O : Utandılar , gelemediler .
S : Hangisi ?
O : Sedat ve Fuat Mensch , die sind doch auch von Istanbul .
K : Wie heißen die ?
O : Sedat , Fuat .
K : Ama birinin Zwilling§i olması lazım .
S : Fuat‘ın
O : Fuat‘ın Zwilling§i var .
K : O da bizim okulda , yani üniversitede .
O : Evet , o öyle .
S : Ha , öyle mi ?
O : Ama o geçen yıl mı ne kazandı .
K : Jaja , yenilerden .
A : Liseyi nereden bitirdin ?
K : Beşiktaş Anadolu Lisesi
O : Ben de İstanbul’daydım lisede ?
A : Ben Maltepe Anadolu Lisesi
K : Kardeş okul .
S : Ben de Tufanbeyli Anadolu Lisesi
K : Sen ?
O : Alman Lisesi Beyoğlu
K : Bah , nasıl girdin sen oraya ?
O : Sınavla , yani , Almanya'dan gelenlere sınav yaptılar , girmiştim , kazanmıştım .
S : Das ist ein Genie .
O : Ach Quatsch .
A : Evet , sınıfta en iyi .
S : Besteler de beste , üf ? ?
K : İyilerin en iyisi .
O : Jetzt sei doch ruhig .
K : Singst du auch oder wie ?
S : Jaja , er macht Lieder .
O : Würde ich gerne .
K : Yani was meint ihr mit Beste ? Şarkı bestesi ?
O : Şehrazat gibi . Die kann keine Noten , aber kann Lieder
K : Schreiben ? Yani şiir değil de şarkı üzerine .
O : Şiir auch . Und auch ayrı ayrı yani .
S : Und Schriftsteller .
K : Niye ?
O : Wenn ich in İstanbul wäre , wäre es Leichter . Aber hier ? Ich hab' jetzt eine Kassette , also auf Tonband aufgenommen .
K : Eine Demo ?
O : Nee , nicht so , einfach nur auf Kassette gesungen , das werd' ich jetzt Metin Özülkü , besteci var ya , dem werde ich das schicken .
A : Hast es immer noch nicht geschickt oder was ?
O : Nö .
K : Bir de şey var , Show Tv'nin yaptığı
O : Katıldım . Yalnız şey . Geçen sene yarışmaya başvurdum . Gelmedi başvuru formu nedense . Bu sene de şey yaptım , Ali Kocatepe şey yaptı ya , im Fernsehen .
K : İşte , den meine ich ja .
O : Ja , dort habe ich teilgenommen , henüz cevap yok , weiß ich nicht .
K : Kızlar da arkadan vokal yapar , böyle böyle [pause] 84'te geldiniz hepiniz tabii ki .
O : 83 .
A : 88 .
S : Ben 84 maalesef .
K : Und warum nicht nach İstanbul ?
S : Ja , mußt du meinen Vater fragen .
A : Warum denn nach İstanbul ?
K : Yani ne bileyim , şey , okul açısından falan , İstanbul‘un çok daha büyük şeyi var .
S : İşte bizim şey olmadı .
K : Hele 84'te de yani .
O : Ben hiç Türkçe bilmiyordum , Türkiye'ye geldiğimde
A : Sen kaç senesinde ?
K : Ich bin auch 84 zurückgekehrt und
A : Ich bin 88 zurückgekehrt
A : Und woher ?
K : Aus Bielefeld .
S : Aaa ! Hemşo !
A : Sie ist auch aus Bielefeld
S : Dur , St. Nikolausstraße [pause] .
K : Aus welcher Straße kommst du ?
S : Südweg 118
K : Süd was ?
O : Und wo ist das ungefähr .
S : Weiß ich nicht .
K : Wo Bielefeld ist ?
O : Ja das hat doch sicher ein Bezirk .
K : Nein Bielefeld , yani , ben Bielefeld
S : Ist doch eine Stunde entfernt also von Köln ne ? Köln'e göre
K : Ja , ya eine Stunde değil de
S : 60 km mi ?
K : Es liegt zwischen Paderborn und Münster yani . Böyle burası Bielefeld . Sen içinden mi ?
O : Nein , ich komme aus der Nähe . Ich komme aus Duisburg
S : Jaja , içinden .
K : Uerdingen falan da var , oralar değil .
Ş : Nee nee , içinden . Bielefeld .
K : Ich war auf - neydi ya ?
O : Dings ist auch aus Bielefeld , und Binnur
S : Jaja , Binnur .
K : Echt ? Bunlarla yarın bir tanışalım .
S : Hey , arasına
A : Belki aynı okuldansınız ?
K : Siegfriedplatz'dan . Hangi okula gittiniz ?
Ş : Sankt Florianstraße , Theodor Heuss-Straße
K : Theodor Heuss Hauptschule mi ?
S : Hehe .
K : Da war meine Schwester .
S : Neee !
K : Doch
S : Wie hieß sie ?
K : Umay
S : Wie ?
K : Umay
S : Tüh , Ahsen olsaydı , hatırlardım ama yok .
K : Onlarda Ayça falan vardı , jetzt so als Türken yani
S : 84‘te .
K : Ama sen ondan küçüksündür ? Ablam 70 doğumlu .
S : Ben 72 doğumluyum , hay Allah . Ondan sonra Vennhofallee
K : Orayı da biliyorum .
S : Bak , orayı da biliyor .
K : Ben Osterath'dan geliyorum . Realschule§ydi orası .
A : Ah , ben de Realschule .
S : Biz Vennhofallee'den yayan gittiğimiz zaman , orasını biliyorduk . Uzaktan böyle .
K : Und du auch aus Bielefeld
O : Nee nee , aus Duisburg
A : Wir kommen alle wo anders her .
K : Und du aus ?
A : Aus Berlin .
K : Ost West ?
S : Ossi , Sie ist 'n Ossi !
A : Damals gab's ja nicht die Mauer ?
K : Das ist gut yani , bayağı tesadüf oldu bugün .
S : Hiç tahmin etmemiştim , hiç benzemiyorsun Bielefeld§liye .
K : Bielefeld§li nasıl benziyormuş ?
S : Benim gibi .
A : İstanbul‘da neresinden ?
K : Istanbul'da Sancaktepe’den . Çığlık falan şimdi yine .
Ş : Ah yakın .
A : Yanı yakın . Sarıgazi
K : Zaten Sarıgazi de artık Sancaktepe‘ye bağlandı . Haberin var mı , bilmiyorum .
O : Hemşo
K : Seninle de bir hemşoluk çıksın bari bir yerden .
A : Evet , çık bir yerlerden .
O : Ya , olsun , İstanbul‘da okudum liseyi ben .
K : Tamam . Und arbeitet ihr im Sommer irgendwo ?
A : Nö . Wir wollten .
S : Wir wollten so ne Arbeit ne ,
O : Diesen , dieses
K : Wo den ?
S : Diesen Sommer
O : Ach wir wollten nach Alanya , und genau eine Woche davor , waren diese dummen Bombenanschläge . Ondan sonra , " Gelmeyin , işler yok , bütün turistler gitti " oradan arkadaşlar haber verdi .
S : Biz de evde kaldık .
O : Kaldık .
K : Ich war , şey , kennt' ihr Gökçeada ?
O : Gökçeada ?
K : Yani , şey olarak biliyorsunuz . Das gibt's 'n Camp , şey için , yabancı diller için , [pause] das liegt bei Çanakale irgendwo , [pause] öğretmenlik yaptık orada . Biz yani , bayağı şey oluyor .
S : Öğretmenlik mi ? Almanca öğretmeni yani , buradan mezun olduktan sonra , Almanca öğretmeni olamıyoruz .
K : Niye olamıyoruz ?
O : Siz oluyor musunuz ? İstanbul'da ?
K : Olabilirsin , yani . Das hängt von dir ab .
O : Aber das - Kontenjan çok az .
K : Öyle .
A : Tayin çıkmıyor ki !
K : Ama , şey var
S : Tayin için başvuruda bulunamıyorsun ki . Herkes öyle söylüyor , bak .
A : Bu sene hiç çıkmadı yani . Tayin falan .
K : Şey var bir de , sözleşmeli öğretmenlik , kennt ihr das ?
S : Vekil öğretmenliği was ?
A : Vekil was ? Nur für eine Million oder so .
K : Hiç yoktan iyidir . Stajerliğinizi kaldırsınız .
O : Hiç bir şey beğenmiyor .
K : Ben onu yapmayı düşünüyorum çünkü [pause] .
S : Kendini harcama anacığım . İstanbul’dan neyse İstanbul
K : İstanbul'un sadece adı var . Yani ben okulda şöyle oturamam , biliyor musunuz ? O ceketle oturuyorsun . Siz yine şanslısınız . Bei uns kannst du nicht so ohne Jacke . [pause] .
O : Warum ?
K : Buz gibi .
A : Ja , bei uns war das vorher auch so , bu sene yani , [pause] Bakma böyle olduğuna şimdi .
S : Bak ne güzel ısınıyoruz .
K : Ya , böyle geliyorsunuz kalorifere
O : Ben de o Jacke deyince , okul forması zannettim .
S : Ich auch .
K : O nein .
A : Ama eğitim kalitesi bakımından finde ich also Erciyes Üniversitesi besser . Ich habe eine Freundin , Almanca Bölümü , Yıldız Teknik Üniversitesi .
K : Wer den ?
A : Nursel Aytekin
S : Hah onu da tanı
A : Wenn du die jetzt auch noch kennst , dann bin ich [pause] .
K : He , tanıyorum . Dur şimdi dur . Böyle hafif , hafif kısa boylu demeyeyim de , sizin boyunuzda , yani benden kısa , uzun saçları var [pause] O Nursel - wie heißt die mit Nachnamen ?
A : Aytekin . Sancaktepe‘de şarküterileri var eh . Kartal'da Aytekin Şarküteri .
K : Nee , onu bilmiyorum da , kaçıncı sınıfa gidiyor ?
A : İşte benimle aynı girdi .
K : 4. sınıfta oder ?
A : He .
K : Wenn es die Nursel ist , o zaman tesadüfün tesadüfü , şey , bay ve bayan Haller‘in kızına bakan Nursel olabilir
A : Kimin ?
K : Bay ve bayan Dallerin
A : Valla
S : Ruf die doch mal an , Andreja
O : Betreuung ? Şey mi
S : Babysitting .
O : Babysitting tamam .
S : Wie schön eh
A : [pause] und [pause] Photo vardı yanımda ama bıraktım şimdi .
K : Bu kadar da tesadüf olamaz .
S : Neredeyse , akraba çıkacağız .
O : Türkiye'den nereden ?
K : Bulgar göçmeniyiz .
A : Biz de Bulgar değil de , Yunanistan göçmeniyiz . Yugoslavya göçmeni , nee , Yunan göçmeni .
K : Bu arada , deminden beri , pardon , ilgimi çekti , şu tepedeki ne ?
O : Neresi ?
K : Da oben . Auf der Spitze .
O : Ach so .
S : Das frag ich immer .
O : Das ist
K : Yani Uludağ’ın merkezi değil orası .
O : Nein nein .
K : Ich war mal dort .
S : O güya neymiş , televizyon bilmem nesi ?
O : Ja so etwas , 'n Sender oder
A : Öyle bir şey . Anten .
K : Ich dacht' schon , teleferiğin uçları falan mı ?
O : Nein nein .
A : Şu Nursel‘i daha yakından tarif etsene ? Hat die so eine Nase : biraz [pause] .
K : Dur , das weiß ich nicht .
A : Sakın dinletme haaa .
K : Yok dinlemez , dinlemez .
S : Nimmt der das auf ey .
O : Ach so wird das jetzt aufgenommen .
K : Ja natürlich , yani , was ist wenn ihr was dagegen habt
Alle : Nö nö !
S : Aber wir reden hier nur so'n Scheiß rum , also
K : Nein also das wird .
S : Also nur Quatsch , yani . Kime dinleteceksin ?
K : Şey mi yapayım böyle
O : Können wir das Licht anmachen ?
K : Natürlich wir können sogar .
S : Ey du mit deinem Licht junge .
O : Du mit deinen Falten .
S : Ha , şöyle ya . Gözlerim yoruluyor yahu .
K : Bir dakika , ich kenn' das mit den Falten glaub'ich irgendwo her . Aus dem Fernsehen .
A : Çizgiler . Ortaya çıkıyor , bak .
K : Yok canım .
O : Die brauchen doch , ihr braucht doch keine Angst zu haben .
A : Komm , wir sind noch 20 .
S : Komm ey . Deswegen doch nicht Junge . Zuviel Licht macht mich aggressive , wirklich ich schwöre , valla billa , evde bile fazla ışık açtırmıyorum . Ich schwöre .
K : Televizyonu sen istersen fazla seyretme [pause] .
S : Mesela , wenn meine Mutter , meine Eltern schlafen gehen , dann mache ich sofort das Licht zu . Ich kann nicht .
K : Das ist aber nicht gut für die Augen .
S : Ich weiß aber yazın bizim evimiz hep böyle oluyor , alışmıştım herhalde , fazla Licht olduğu zaman sinirlerim böyle wirklich ey !
O : Oh siehste Sprachmischung : Fazla Licht olduğu zaman
K : Darauf habe ich gar nicht geachtet ey . İyi , weiter so , weiter so .
S : İşte deswegen . Çizgiler çok [pause] .
K : Und wie lange spielt ihr schon Theater ?
O : Wir haben voriges Jahr erst gespielt .
S : Voriges Jahr erst angefangen .
O : Voriges Jahr hatten wir eine Lehrerin , also die ist jetzt wieder in Deutschland , Melissa , sie war ziemlich gut .
S : Wie hieß die mit Nachnahmen . Melissa , Melissa
A&O : Kornelis
S : Ah ja , genau , Kornelis . Oh gott ey [pause] .
O : Und wir wollten nach Ist ---
K : Und was habt ihr gespielt ?
O : Das war ein Spiel , ein Stück von Marene Stehbach , das war eine Österreicherin .
A : Slongsquer ?
O : Slongsquer , ja . Das ist ein neues Spiel , das wurde 1988 nein , 89 oder so wurde das geschrieben .
S : Nee , 92 .
O : Ach quatsch , doch nicht so'n Waikiki , ne Waikiki beach war 89 und die hat das
S : Ja das Dings , Slongsquer
O : Ja das war noch sehr , nein , das hätte noch z. Z. in Deutschland gespielt .
K : Kenn ich gar nicht . Pardon yani .
O : Am Anfang des Jahres wollten wir in İstanbul spielen .
A : Eure edebiyat var mı ? Edebiyat görüyor musunuz ?
K : Evet .
A : Emilia Galotti ?
K : Evet .
A : Die Räuber .
K : Die Räuber§i bizden sonrakiler okudu .
S : Tüh , cahiller . Wir haben das sogar
K : Siz şeyi okudunuz mu ? Taugenichts . Nee , ja , cahiller . Eichendorf§tan . Şey , dann habt ihr auch Romantik und so nicht , bu sene
O : İkinci dönem
S : Erst dieses Jahr hat das bei uns angefangen .
O : Das waren vorher so Wählfächer waren das vorher . Aber
S : Keiner hat Literatur gewählt .
O : Nee , aber dieses Jahr haben sie das wieder als Programm und haben dann bei den 2.3.4. Klassen angefangen .
K : Ben bu Romantik yüzünden uzattım .
A : Sen romantik değilsin .
K : Yani , şey , hoca - hocadan da ya . Böyle çok zor şeyler falan yapti yani . Böyle , mit einer Frage hundert Punkte yani , ona göre .
A : Ach so .
S : Sizin hocalar da iyice kafayı yemiş he . Unsere reicht schon . O Gott ey .
K : Und was wollt ihr dieses Jahr spielen ?
O : Zerbrochene Krug . Von Kleist .
K : Ja , tam diyecektim . Çünkü dün sınava girdim oradan
S : Nasıl geçti ?
K : İyi geçti , çok iyi , ben o dersten kalmıştım .
S : Ist es langweilig ?
K : Was ist langweilig
S : Das Stück
K : Ich kenn das Stück nur vom Namen her . Kleist'ın eserleri . Ama , das ist zwischen Klassik und Romantik , şey olarak , Epoche olarak .
A : Komödie falan .
K : Güzel bir şey olması gerekiyor .
S : Haa , herkes öyle diyor da
K : Warum spielt ihr denn nicht selber was ?
S : Das geht nicht .
O : Hatten wir vor zwei Jahren mal versucht , hatte niemand was zustande gebracht . Danach ist gar nichts mehr daraus geworden .
K : Çünkü ben de yeni başladım tiyatroya , bir hafta oldu da , biz kendimiz bir oyun şey yapacağız .
O : Çok güzel ya , aslında das hätten wir auch geschafft mein ich .
S : Wir wollten eigentlich voriges Jahr nach Istanbul kommen , ne
K : Ja , bir türlü anlatamadınız und [pause] .
S : Ihr wolltet erzählen und [pause] .
S : Aber wir hatten leider kein Geld ?
O : Wir hatten das Goethe Institut gefragt , wir hatten dort nachgefragt und haben keine Unterstützung dafür bekommen .
K : Warum habt ihr das nicht von der Uni aus gemacht ?
O : Weiß ich nicht .
S : Die Uni ey . Die Melissa ist zum Dekan gegangen zum Ali Bey , und eh Dings die hat also um den Geld also Dings gemacht . Sie wollte Geld haben , kleines bißchen , für eh um , neydi o şeyler ?
O : Ach für die Dinge , für die işte für das Bühnenbild .
S : Für das Bühnenbild . Önce karıyı dışarı atmış , bo ey , böyle Unverschämtheit ey , [pause] ey neyse , ondan sonra eh , hat er schließlich eine Million fünfhundert mi , nur eine Million mu , ne .
O : Ja und darauf hat er dann versucht .
K : Eine Million§a wieviel Leute ?
S : Zwölf mü , dreizehn oder so . Bühnenbild .
O : Und dann noch [pause] wir konnten nicht nach Istanbul und dieses Jahr wollen wir ja .
S : Ja , der Herr Herzog der tut uns viel versprechen , aber mal sehen ey .
O : Yani wir wollen nach Eskişehir , nach Ankara , mal gucken
K : Turneye çıkacaksınız .
O : Jaja .
O : Und er sagt , Herr Herzog , das ist nur 10-15 Millionen und so .
K : Und das ist nichts , also ja .
O : Und Melissa hatte letztes Jahr nur eins Komma fünf Millionen zar zor kadın şey yaptı onu
S : Das war ja was ey
A : Ich glaub' daraus wird nichts .
K : Und wenn ihr mal nach Istanbul kommt , yani , şey , İstanbul Üniversitesi‘ne falan kağıt asın da , gelelim oyununuzu seyredelim . Echt yani .
O : Belki sizin üniversitede var mı olanak . Daß wir dort spielen .
K : Nee , bei uns , nicht bei uns in der Abteilung ama
O : Es kann sein , daß wir nicht nach İstanbul können , denn İstanbul‘da okullar erken bitiyor .
A : He , evet .
K : Ne zaman gelmeyi düşünüyorsunuz ?
O : So im April . Sizin o zaman vizeler mi oluyormuş mu oder so was ?
K : Dann haben wir ja auch vize oder final yani , nee nee vize .
S : April mi ? Das schaffen wir nicht bis April .
O : Das müssen wir schaffen bis April . Mai hat er gesagt bis um Mitte Mai .
K : Ach dann dann sind die Finale .
O : Und dann kommt Kenner ?
K : Niye gelmesin canım . Okula kağıt astıktan sonra .
S : Ach komm ey , wieso denn nicht . Allah Allah . bak ben gittim geçen hafta sinemaya ! Amerikalı .
K : Und wie war das ?
S : Naja nicht schlecht .
K : Güzel miydi ?
O : Sag doch das Wort das du immer sagst .
S : Valla söyleyemem .
A : Beleş filmmiş .
S : Aber önemli olan düşünüp düşünebilmek .
A : Oradan buradan alıntı , ondan sonra al sana film ey . Oder " Die Frau in Rot " . Onun da uyarlaması falan yapılmıştı ya Türkçeye uyarlanmıştı .
K : Jaja , şey , " Aşık oldum " .
S : Hangisi ?
K : Şener Şen'in .
A : Kendileri bir şey yapamıyorlar .
K : Aber " Arabesk " güzeldi . Şey olarak o da alıntıydı ama .
S : Kör oldum .
A : Nee ich find Kemal Sunals Filme gut .
O : Ah ich find ,
S : Nö
K : Yani pardon da
O : Überhaupt nicht
K : Eski filmleri güzel de , das Neue
S : [pause] adam öldü he [pause] .
K : Nasıl ?
S : Yani der ist . Total aus mit dem , der kann nichts mehr find ich .
A : Wer ? Kemal Sunal ? Find ich auch .
S : Kemal Sunal Askerde . Yok bilmem ne .
A : Jetzt find ich den auch nicht mehr so gut .
K : Aber Dings Şener Şen , der ist
S : Ja der ist wirklich super , astrein ist der Typ .
S : Gerçi geç keşfedilmiş ama gut . Geç yani berühmt oldu
A : Ich geh mal kurz anrufen
K : Du kommst aber wieder çünkü seninle şey yapacağız daha , tamam mı ? Öyle kaçamazsın .
S : Ne testleri onlar ?
K : Das ist kein Test .
S : Frage stellen ?
K : Fragebogen , ich hab , yanlış şeyi gösterdim ona . Şey yapacaktım onunla , şu hikayeleri
O : Was sucht denn Dings hier Sena
S : Wer ist denn Sena
O : Zerrins Freundin ! Ist sie das nicht ?
S : Die heißt nicht Sena die heißt Aydan , ich denk schon , wer ist Sena . Ach wie süß
O : Ja Aydan
S : Weiß ich doch nicht , mußt die Gülçin fragen
K : Wie kommt man von hier nach Devrişiye ?
O : Mit ner 28 .
Ş : Genau mit der 28 .
O : Was machst du in Devrişiye
K : Was mach ich in Devrişiye ? Güzel bir soru . Şey ich war vor zwei Jahren nochmal hier und orada şey vardı , bir Hotel vardı da , ich hab da Freunde .
S : Çelik Palas ?
K : Nee ?
O : Anatolia ?
K : Nein .
O : Kervansaray Termal ?
S : Kervansaray Termal ist doch .
K : Uludağ’a çıkışta bir Hotel var .
O : Ach so da , Gönlüferrah oder so was .
K : Nee irgendwas mit ç .
S : Çırağansaray , yok olmaz .
K : o İstanbul’da , ne yaptın şimdi . Neyse , bilmiyorum , oteli biliyorum da , mit der 28 komm ich dorthin
S : Garantie .
K : Und dolmuş .
O : Dolmuş ? Dann mußt du nach Ayvalık und von dort noch mal umsteigen mußt du dann . Es gibt keinen direkten dolmuş .
K : Ich wohn ja so wie so beim Ayvalık
X : He ?
K : Yani Hotel orada .
S : Tüh , pirelidir .
K : Bilmiyorum .
O : Du kannst von hier nach Ayvalık und von dort in ein dolmuş . dort fahren sie . Nach Devrişiye ne ?
K : Pireliyle neyi kast kastediyorsun , yani oranın otelleri meşhur mudur piresi ?
S : Yok , ben bir kere İzmir‘e gitmiştim , takım arkadaşlarıyla , şey otelde kalmıştık da rezalet , resmen pire avladık . Hep otel deyince , aklıma pire geliyor .
K : Yok o kadar kötü değil [pause] .
O : Yok lisede folklorde ama yine de okulda var demek ki .
S : Tufanbeyli Lisesi . Olacak o kadar .
K : Siz folklor de mi yaıpıyorsunuz ?
O : Nee , lisede .
K : Ha , lisedeyken . Diyecektim , ne kadar faal insanlar .
S : Yo ben değil , o folklore , ben Sport .
O : He , die war Leichtathlet , nee nicht leicht , doch Leichtathletikerin .
K : Und wie habt ihr euch kennen gelernt
S : Hier .
K : Nasıl oldu , böyle merhaba falan .
O : Nee im ersten Jahr gar nicht ne , so richtig .
S : Nee .
O : Sie war in der ersten .
S : Da war ich ja gar nicht in der A-Klasse .
O : Sie war in der B-Klasse , wir haben A und B
S : Die beste Klasse war A .
O : Die haben so ne Prüfung gemacht am Anfang und dann A und B eingeteilt und sie war am Anfang in der B , aber dann waren ihre Noten gut im ersten Halbjahr und dann hat man sie in die A
S : Layık görmediler beni B'ye .
O : Aber jetzt gibt es das nicht mehr . Jetzt wird eine Prüfung gemacht , aber es wird nicht nach den eh den was ?
S : Nach den Noten
O : Ja nach den Noten .
S : Nee .
A : Deutsch .
O : Nach den Kenntnissen wird's also nicht mehr eingeteilt .
K : Bizde de o vardı da , kalktı .
A : Kaldırıldı .
O : Und wie haben wir uns kennengelernt .
S : Koro sayesinde .
O : Ja , ne , wir waren auch im Musikchor , im Volksmusikchor .
A : Mit wem ?
O : Mit Şahıgül
S : İşte , ikinci sınıftayken , ben bunların sınıfına gittim , da haben wir erst richtig angefangen , also feste Freundschaft .
A : Und wie haben wir angefangen , Şahıgül ?
S : Na ja , weiß ich nicht . Yok bunun babası ilk defa beni şeye bıraktı . Halamın oraya bıraktı işte [pause] evine , oralara bir yere işte o zaman öyle .
O : Ja , Andreja und jetzt kannst du .
A : Hemen kaptım arkadaşı .
S : He ya , die hat mich
K : Sen Eliz misin ?
O : Nee Andreja
A : Öyle bir - Eliz’e benzer bir yanım mı var ?
K : Hayır .
O : Eliz diye birisi yok ki
K : Şey , ben İstanbul'dan gelirken , bana işte dört tane isim verdiler , drei hab ich schon kennengelernt .
O : Ach so die !
A : Eliz Nursel und so .
O : Die war gerade da .
K : Ja die Nursel war da .
S : Eh die Eliz war die nicht hier ?
K : Nee die ist gar nicht da .
O : Nee , ich hab die doch gerad gesehen .
K : Das hab ich nicht gehört yani .
O : Aber ich hab sie als ich zur Schule gekommen bin gesehen , dann ist sie vielleicht gegangen , oder . Vielleicht war das so
A : Glaub schon .
S : Na ja , ihre Prüfung ist auch sehr schlecht ausgefallen
K : Was hattet ihr den ?
O : Heute nicht , gestern . Ach nee , heute morgen hatten [pause] .
S : Ich hatte
A : Was willst du denn jetzt mit mir machen ?
K : Was will ich mit dir machen ? Schau dir mal hier diese Geschichten an .
S : Hast' den Text gesehen .
O : Nee zeig mal
K : Bunları Almanca anlatacaksın sonra
A : Kime ?
K : Bana .
A : Niye ? Sen anlamadın mı ?
K : Şunları da Türkçe anlatacaksın .
O : Ich hab'nen Witz erzählt .
A : Bir dakika , şimdi
S : Bak hele , bak hele .
A : Bunu mu ? İkisini mi ?
O : Zwei auf Deutsch .
A : Bakayım bir , önce bir anlamam lazım .
K : Tabii tabii önce bir anla .
O : Und was für Fächer habt ihr ?
A : Bunu Almanca değil mi ?
K : Was hab' ich ? Wieviel Fächer ?
O : Was für Fächer gibt's also !
K : Demin birisiyle konuştum . Das gleiche wie bei euch yani . Linguistik .
O : Çeviri .
K : Çeviri , çeviri birinci sınıftan beri var .
O : Ja wir auch .
S : Habt ihr auch so ne Frau Herzog , so'ne liebe gute Frau Herzog
K : Nein .
S : Euer Pech
K : Bizde bir tane , işte
O : [pause] Müller
S : Ach , der Herr Müller , adam bana . Der hat zu mir kleine Hexe gesagt ey .
O : Du bist doch rausgegangen aus der Klasse , als du eben hochgegangen bist , du : " Herr Müller , aber Sie müssen mir das noch erklären , ich möcht' also nicht " - sie wollte nicht aus dem Unterricht raus , also hierhin , weil damit sie nichts verpaßt . Dann ist sie rausgegangen und der Herr Müller : Oh Gottesdank , ich bin sie los für zehn Minuten .
K : " A " sınıfına niye geçtiğin şimdi anlaşılıyor yani . Yani dersi kaçırmak istememişsin .
S : Ha , öyle .
K : Sen hazır mısın ?
A : Evet , galiba , ne bileyim .
K : O zaman bir dakika .
O : [pause] Babası kafasını çarpmış , Beule falan diyorum , voll hiç anlamadım .
S : Ja , ist doch egal ey , jetzt mach doch daraus kein Theater
K : Ach das warst du ? Ben de işte oturuyorum demin burada , düşünüyorum , insanlar neler anlattı falan , aklına geldi , birisi de şey anlatıyor , bakıyorum , işte resme bakıyorum , yani belli olmuyor mu ? - Du mußt mir aber noch das hier ausfüllen bitte ! Yoracağiz sizi ama .
O : Biz doldurmadık ondan , o ne ?
K : Ihr habt das vor zwei Jahren gemacht , nee , ihr habt das letztes Jahr .
A : Bir kalem alayım .
K : Buyurun . Burada İstanbul radyoları çıkıyor mu ?
O : Hayır . En başta çıkıyordu ilk şey yaptığında , çünkü Adana‘nın radyoları yoktu o zamanlar . Şey çıkıyordu , nur die Blöden . Also şey çıkıyor , super F çıkıyor .
S : Metro .
O : Metro çıkıyor , Power FM , Show . Power FM çıkmıyor .
K : Power FM kaçta çıkıyor ?
O : Nein , çıkmıyor . Nee , bende çıkıyor , bilmiyorum .
S : Çıkıyor lan !
O : İyi .
S : Çıkıyor lan Tufanbeyli’de .
O : Tufanbeyli‘den çıkıyordur belki , buradan çıkmıyor .
K : Tufanbeyli ist doch nicht Adana
O : Doch , ilçesi also [pause] .
K : Kaçtan çıkar Power FM buradan ?
O : Çıkmıyor işte .
S : 100 .
O : Number One FM çıkıyordu bir aralar .
K : 100‘de başka bir şey var , Genç FM var .
O : Ach das sind so .
S : Tufanbeyli‘de 100‘de miydi ?
A : Wie wird denn Yugoslawien geschrieben ? Mit mit
K : Mit " J " .
A : Doppel , mit " J " nein , tamam da , Jugoslawien .
O : Doppel " V " double " v " .
K : Wenn du so machst , Schmetterling olur .
O : İşte radyolar . Adana‘da şu an çok radyo açıldı , so ganz blöde , onlar hep kapatıyorlar , öbürlerinin yayınların weißt du
A : Griechenland§da bir yer var , ya annem oradan geliyor .
O : Selanik .
A : Hayır
O : Şey , Türk azınlığı hani .
K : Lefkoşa ?
O : Hayır .
O : Yunanistan , sen Mensch , Makedonya ?
A : Nein , öyle bir şey değil .
S : Was ist die Frage ?
A : Annemin geldiği yer , yani doğduğu yer .
S : Gümlein ?
A : Heh , Gümülcine ! [pause] .
O : [unintelligible]
A : Benim de ne olduğum belli değil ha , babamın doğum yeri Yugoslavya . Anneminki Yunanistan .
S : Hop hop , söz nereye gidiyor Andreja ?
K : Sen Almanya'da .
A : Ben Almanya'da .
K : Ne dinleniyor burada yani
A : Müzikte ne dinleniyor burada ?
O : Benim en çok dinlediğim şey , burada [pause] Adana radyolarından " Radyo Aktif " .
K : Yabancı yayın mı ?
O : Kaliteli . Yani hem Türkçe , hem yabancı , aber nicht Arabesk und kein sanat müziği und so . Also .
A : Ne bu : " Wie alt waren Sie als Sie nach Deutschland kamen ?
K : Ich bin dort geboren .
A : Yani öyle , annemin karnından geldiğim için .
K : Sorular biraz acele hazırlandı da .
O : [anon] Radyo‘da anlatsak ?
K : Was ?
O : Biz radyoda çalıştık .
S : Ne çalışması , bist du bescheuert ?
O : Bir gün - ertesi gün radyolar kapatıldı .
S : Sie haben unsere Photos genommen , und danach wollten
O : Wir drei
S : Wir wieder ---
O : Also reklam toplamak için .
A : Hm , Express FM .
O : Radyo Express .
K : Ne yapacaktınız ?
O : Reklam bölümünde , also Reklamen sammeln ,
S : Çok faalmişiz biz . Neydi , gençliğimiz
O : Gittik , işte bir gün , kayıtlarımız falan yaptırdık , fotoğrafları verdik , ertesi gün karar çıktı , radyolar kapatıldı .
K : Keşke şey yapsaydınız ya . Yine de işlemlere devam etseydeniz , şimdi [pause] .
S : Ach zaten yani - biz gittik hatta bir birkaç yere , keiner wollte uns Dings machen .
O : Reklamen geben .
S : Werbung geben .
K : Ama işini bileceksin .
S : Aber wir waren ja ganz neu .
K : Ja natürlich . Şu ana kadar hättet ihr das
O : Zaten o reklam bölümünde çalışanlara hazır geliyormuş , adres , yani kendileri orayı arıyorlar , biz reklam vermek istiyoruz , bizi de gönderiyorlar oraya .
K : Wo seid ihr hingegangen ?
O : Ah , wir haben doch bloß ein Tag gearbeitet .
S : Das war doch keine Arbeit , das war nur Dings
O : Probe war das
S : Wir sollten 's versuchen ob wir's können oder nicht
O : Yok yani , ertesi gün - aber wir wollten weiter machen wenn‘s nicht [pause] .
S : Ja klar [pause] Schicksal
O : Aber ich würde trotzdem gerne in einen Radio arbeiten
K : Würde ich auch gerne' da , eh , bizim orda şey var , Radyo Mega var , nerede olduklarını keşfettim böyle , die geben ja nicht immer die Adressen an , gittim oraya , ziyaret ettim işte , yayına girdim .
O : O ja ?
K : Ich hab' nicht mitgemacht , ich hab' halt nur da gesessen , onlar böyle mikrofonun arkasında konuşuyorlar , onları seyrettim , çok hoşuma gitti , kurs açıyorlarmış , iki milyon lira .
O : Radio Kef de açıyordu geçenlerde .
K : Ama şey yok , biliyor musunuz , iş imkanı yok , sana sadece kurs veriyor , kurs sonunda eline diploma veya bir şey veriyor , sertifika veriyor .
O : Ayda iki milyon ?
K : Ayda , bir ay zaten , ama iki milyon ben boşuna vermem oraya .
S : Ach kann man doch auch selber ey !
O : Aber in Adana ist es nicht so , also nee ?
K : Ich weiß nicht yani , o kursu yaptıktan sonra iş bulacak mısın ? Glaub ich nicht .
O : Zaten çok şey vermiyorlarmış .
A : Şurada tek bir tane şey mi yazacağız ?
S : Man ey , zaten o kadar çok radyo var ki , hangisini dinlesin millet ?
A : Yani , welche Schulen haben Sie in Deutschland besucht ? Bis zur welchen Klasse haben Sie diese besucht ?
S : Tufanbeyli‘de var ya , ikinci bir radyo daha türemiş ey .
A : Yani Grundschule§yi bitirdim . Sonra bir de Realschule§yi , neunte Klasse§yi bitirdim .
K : Tamam öyle yap . Yani şey dört yazacaksın Grundschule§ye .
A : Warum vier ?
K : Wie lange warst du auf der Grundschule ?
A : Das dauert doch 5 Jahre oder ?
K : Warst du nicht in Deutschland .
A : Ja
K : Vier Jahre dauert's in Deutschland
A : Hayır , bir , iki , üç , dört , beş hatta altı .
K : Altı ? Değil .
A : Doch , altı , ondan sonra fängt Dings an , Realschule sieben , acht , neun .
K : Ama o , fünf , sechs .
O : Orientierungs ---
K : Orientierungsstufe oluyor .
O : Bizde yoktu , bizde vier Jahre Grundschule , ondan sonra ---
K : Bizim de öyle .
A : Bizim altı .
K : O zaman altı yaz oraya . Gerisine de üç yaz .
A : Ondan sonra Realschule oluyor .
K : Ona da üç yaz .
K : Ama o radyo şeyi bizde de var yani . Herkes kendisinin en iyi olduğunu iddia ediyor .
S : En iyi .
O : Sen ne dinliyorsun İstanbul’da ?
S : Radyo Power
K : Power FM
S : Siehst du ! Yine
K : Şey , on ikide dinleyebiliyor musunuz ?
O : Çıkmıyor işte .
K : Öǧle on on ikide , şey çıkıyor orada , gündüz , hafta içi böyle , ne diyeyim , ben geri geldiğimde , 84‘ün müziklerini çalıyorlar .
S : Das find ich schön ey .
O : Şey yapıyorlardı bir ara , şey çıkıyordu geçen sene . Number One FM burada , ve beş yıl önceki liste parçalarını her hafta , öyle bir şey oluyordu . Onlar çok iyi oluyordu .
S : Muştiyle Hakan mıydı ? Nasıl buluyorsun onları ?
K : Power FM‘de onlar .
S : Hee , P FM‘mi o ? Sen ne dinliyorsun ?
K : Mustiyle Hakan P. FM'de zaten .
S : İşte benim [pause] Onları nasıl buluyorsun ? Ich find' die süß .
K : Ich find' die doof . Aslında
S : Nö , ich find Musti
K : Yani çok şey
S : Ich find' den süß
K : Laubali konuşuyor . Den gibt's auch im Fernsehen .
S : Jaja , ich weiß . ATV'de .
K : Hee , süß yani .
S : Ja , der ist so süß . Yani Dings , so sympathisch . Der kann das gut machen der Typ .
K : Zaten yetenekli olacaksın yani .
S : Valla , he , der ist klug , Klugscheißer ist das .
K : Der macht auch Dings , der schreibt Lieder .
S : Jaja , Yonca'nın bir şeyini , hani , Yonca Evcimik [pause] onun sözlerini o yazmış .
K : Şeyi de o yazdı . " Ama vehlahin "
O : Wie heißt der mit Nachnamen
S : Sandal .
O : Ach Mustafa Sandal . Ist das das ?
S : Oh , der ist süß .
O : Aa , onun bir sürü şarkısı var .
S : Der kann super Englisch , ey . Üf . Weil er in England geboren ist , also glaub ich .
O : Mustafa Sandal . Herkesin şeyi var ki onda . Bütün sanatçıların var , kasetlerinde var parçaları .
S : Ayrı bir yetenek . Takdir ediyorum .
O : Und was machst du jetzt , nachdem du fertig bist mit der Schule ?
K : Asker , du wahrscheinlich auch .
O : Ben şey yapmak istiyorum önce , master .
S : Doǧuya mı gideceksin ?
A : Kaçıncı yılındasın ?
K : Onu bilmiyorum . Nasıl kaçıncı yıl , dördüncü yıl .
O : Yok .
K : Başka ?
O : Bir şey vardı , bir espri de , Andreja , anlatsana .
S : Was für espri ? Ich versteh' das nicht .
A : Man der erklärt's dir jetzt .
S : Ich kenn' das nicht .
A : Das ist Onurs Witz gewesen , onun için .
S : Erzähl mal Junge , los .
O : Das war doch so'n Witz , hatten wir doch mal gemacht , aufgeschrieben , im Unterricht .
S : Ach ja , bin selbst Schuld . Typisch Onur . Doǧu'ya mı gideceksin , sen ?
K : Onu bilmiyorum işte . Bir de şey kalktı şimdi , onu da biliyor musun ? Nereden yırtacaktık biz ? Askerlikte öǧretmenlik yapmak , o da kalkmış .
S : Evet İlhan yapmıştı . Kennst du İlhan
K : Nee .
S : Doch du mußt den kennen .
O : Lehrkraft hier .
K : Nee .
S : Neeee ? İlhan Baş
K : Ich kenne nur Hilmi Bey und Herrn Müller
S : Boa , der olle İlhan ist nicht zu dir gekommen .
K : Nee .
S : Und hat sich nicht vorgestellt ?
K : Nee .
Ş : Na warte , ben ona sorarım yarın .
K : Ben sizden Party bekliyordum . Welcome Koray , falan , geldim bir de hiç bir şey yok
O : Wir wußten doch gar nicht daß du kommst .
S : Valif'ten bile [unintelligible] , haberimiz yoktu . Keiner sagt uns was valla ey .
O : Hast du überhaupt was gegessen oder so ? Nee !
K : Doch , zwei Toast .
Ş : Der ärmste . Soll ich dir eine Mandarine holen ?
K : Woher ?
S : Unten in meiner Tasche
K : Valla , getirir misin ?
S : Git , getir be .
O : Ich weiß doch gar nicht wo deine , - hem bakarsın tiyatro başladı mı – [pause]
A : Ey man , wann fängt dann jetzt das Theater an ?
K : Wann fängt dann euer Theater an ? Genau Leute .
O : Möchtest du auch kommen ?
K : Ja , warum nicht ?
A : Nee , wenn du dabei bist , dann kann ich nicht ordentlich , richtig – [pause] .
K : Ach ihr spielt schon ? Wir üben noch . Also ---
O : Nein , wir haben noch erst vorige Woche angefangen .
A : Aber heute bin ich dran [pause] .
O : Voriges Jahr Melissa yapıyordu da ?
K : Halt so böse gucken und so ?
O : Ich bin ein Papagei , bin ich ein Papagei ? Nein , du bist ein Papagei und so .
K : Güzel .
O : Bist du aber ein schöner Papagei ! Papagei , hep onunla başlıyorduk çalışmaya . Und dann mit rennen , Turnübungen . Ama bu sene yapmıyoruz öyle şeyler , nedense
K : Kendiniz mi çalışıyorsunuz bu sene ?
O : Herr Herzog var
K : Und wo übt ihr ? Tiyatro salonunuz var mı ?
O : Konferans salonu var da üben wir aber noch nicht , weil es dort jetzt kalt ist . Sınıflarda şimdilik , zaten daha bir şey yok henüz . Ama sonra oraya geçeceǧiz herhalde . Das ist unser Stall dort .
K : Peki , sen nerede oturuyorsun ?
O : Adana‘da
K : Yani wo in Adana ?
O : Yumurtalık . Also das ist Ayvalık‘ın biraz üstü .
K : Devrişiye tarafı
O : Nee nee
K : Bu taraf . Yani , ich kenne nur Ayvalık , Devrişiye bir de Asmalı
O : İşte Asmalı . Eigentlich bin ich zur Zeit al - teyzemlerde kalıyorum , şu aralar , in Asmalı
A : Pardon , şey , bunu kim hazırladı ?
K : Helmut hazırladı . Yani Bay Haller
A : " Wie gut sprechen und verstehten Sie " , verstanden olmayacak mıydı ?
K : Yani , verstanden olacak . Das " t " ist zu viel . Wie gut sprechen und verstehen Sie Türkisch und Deutsch jetzt [pause] .
K : Biz de gideceǧiz . Ben toplanayım . [pause] .
S : Das frag ich mich immer .
K : Ama , yani , ich komm' aus İstanbul , şimdi misafirim . Yarın olsaydı , bir şey vermeyecek .
O : Diät yapıyor , bir gidiyor pazara . Kiwi§yi bir başlıyor toplamaya .
K : Kiwi mag ich nicht . Ihr macht jetzt Theater ? Und wie lange dauert das ?
S : Bis sieben .
K : Das ist zu lang .
O : Kannst ja gehen , wann du willst .
====================
K : Ha , dokuzda var yani ? Ich muß morgen um halb neun hier sein , tamam o zaman . Sizi o zaman bulurum yani , irgendwo .
O : Ya , orta kattayız , işte o kattayız .
K : Ben yukarıdayım , herhalde , yine . Was war nochmal das Spiel von letztes Jahr
O : Zonguara Square
O : Das war 'ne Dings , U-Bahn Station [pause] zwei deutsche Familien treffen sich da , işte gidiyorlar , halbuki yani Ansage yapılıyor von Lautsprecher§lardan , der Zug wird nicht kommen also . Bütün İngilizler gidiyor , anlıyorlar , bunlar anlamıyor ne denildiǧini , İngilizce bilmedikleri için , bekliyor orada , işte olaylar geçiyor . Tanklar geliyor , birisini öldürüyorlar - garip bir oyun , deǧil mi ?
K : Ve orada herkes çıǧlık çıǧlıǧa , çıǧlıklar orada , tamam
O : Sonra kahvede birisi öldürülüyor falan
K : Meğerse silah doluymuş .
A : Wie heißt du überhaupt ?
K : Ich heiße Koray
O : Hast du das immer noch nicht begriffen ?
K : Galatasaraylı Koray var ya , ordan hatırla
A : Ben Galatasaraylı deǧilim , ondan , bilmiyorum . Kusura bakma .
O : Bist du Galatasaray ?
K : Nein .
O : Was denn ?
K : Beşiktaş . Seninle bir yerden bir ortak nokta çıkmak zorunda , das das muß .
O : Ben Bursa Bursaspor’u tutuyorum .
S : Sen , Beşiktaşlı mısın , Koray ?
K : Sen de mi ?
Ş : Kubay ay , Koray ya ?
K : Koray ja
Ş : Hay benim , ulan , akraba ya
K : Vallahi ya , ya , sen Ferda diye birini tanıyor musun ? Hadi , şimdi o da çıksın .
S : Nöö .
K : Yok , benim bir arkadaş var Ferda diye , çok , hareketleri çok benziyor , birbirinden mi kaptılar ?
O : Hey , noch eine ? Eine zweite !
S : Ist die auch bekloppt ?
K : Aynı aynı , o da kendine bekloppt diyor , yani pardon da
Ş : Nö nö
O : Bu alınmaz öyle şeylere .
K : Nee , die ist genau wie du yani . O da aklına gelen her şeyi söyler . Beceremediği tek şey yalan atmaktır , da wird sie dann nämlich immer rot
A : Wie sie
Ş : Wie ich ey . Benim yoksa ikizim mi falan
K : Dünyada herkesin bir ikizi vardır derler ya
A : Genau wie sie ey
O : Derste mesela olur , böyle bir ses , garip bir ses gelir veya garip bir Erläuterung , o Şahıgül’dür .
K : Biz Bizde de Ferda idi yani
O : Ja ?
K : Ja ja , lisedeydi , ama aynı aynı
O : Hatırlıyor musun , Şahıgül , inkılap tarihinde mi neydi , die war so blöd ---
K : [pause] mit den dümmsten Fragen ---
S : Um ihn zu nerven . Man das ist Eiskalt ey
K : Das ist echt kalt . İstanbul'dan daha soǧuk yani
Ş : İstanbul , burasından her zaman iki derece daha sıcak
A : İstanbul‘a ne zaman gidiyorsun ?
K : Perşembe fahr'ich ab [pause] Öǧretmen olunca tabii , das darfst du dann nicht
A : Mach ich auch . Ich weiß nicht wie ich mir das abgewöhnen soll . Auch wenn ich Lehrer bin .
K : Du mußt viel auf einer Sprache lesen . Und nur auf einer Sprache lesen , konuşurken dikkat edeceksin tek bir dilde şey [pause] .
A : Şimdi olay , ne biliyor musun , burası Türkiye , Türklerle genelde konuşuyorsun , birdenbire kannst du nicht umsteigen auf Deutsch , tamamen umsteigen yapamıyorsun yani .
K : Wo ist denn hier der dolmuş duraǧı
O : Buradan Ayvalık‘a gidiyor ama , nicht nach Devrişiye
K : Ne , ich muß nach Ayvalık .
