G : O anahtar her öǧretmende var ne ?
K : Eh , siz öǧretmenden mi alıyordunuz anahtarı ?
G : Yok , biz giriyorduk başka öğretmene , diyorduk ki , bizim sınıfları hep abschließen yapıyordu , başka öǧretmene gidip diyorduk ki eh , şey , anahtarınızı verebilir misiniz sınıfta diyelim " Ceketimizi unuttuk . " diyorduk , o da bütün Schlüsselbund§u böyle veriyordu , ne , da sind die ganzen Schlüssel dran , alıyorduk sınıfa giriyorduk , sınıfı kilitliyorduk , küçük Schlüssel§i alıp Arbeit§ları çıkarıp , korrigieren yapıyorduk .
K : Wie denn ? Mit Tintenlöscher oder wie ?
G : Nee , er hat die ja noch nicht angeguckt .
K : Ne ne , aber , aber yani nasıl siliyorsun yazdığını ? Hast du ein ganz neues Blatt abgegeben , was ?
G : Ja , durchstreichen yapıp yeni yazıyorduk , yani her şeye gelir de ona gelemez öǧretmen ama ya da en iyi - sınıfın en iyi - en iyilerin Arbeit§ını alıyorduk , die Besten , onları açıyorduk , bizimkine böyle tık tık tık yazıyorduk .
K : Ah super ey .
G : Ama bir tek o öǧretmen yapıyordu , altıncı sınıfta , yoksa başka öǧretmen öyle yapmıyordu .
K : Hepsi alıp götürüyordu yanında ?
G : Yoksa hepsi götürüyorlardı , bir tek o öyle bırakıyordu orada .
K : Uyandı mı sonunda ?
G : Yoo , uyanmadı .
K : Biz de şey yapıyorduk ya evde , wir hatten Dings , Edebiyat Tarihi , Literaturgeschichte , deutsche Literaturgeschichte . Eine Frage nur hundert Punkte , tamam mı ? " Erklären Sie die Punkte , ah nee , erklären Sie die Romantik anhand [pause] " .
G : Şuraya geç
K : Nereye geçeyim ?
G : Burada sigara içmek yasak .
K : Ach so . Şey dedi " Erklären Sie die Romantik anhand des Werkes . " eh [pause] Taugenichts var tamam mı , " Aus dem Leben eines Taugenichts . "
G : Mmm .
K : Kitabı okumuş olman lazım işte , Inhaltsangabe vereceksin , romantiǧi anlatacaksın bir de kitabın içinden romantiǧe ait bulduǧun özellikleri anlatacaksın .
G : Jaja .
K : Aaa biz de biliyoruz yani soracağını , weil wir das ganze Semester nur Romantik gemacht haben .
G : Jaja .
K : Evde hazırlıyorduk kâğıtları , hoca bakmadıǧı an " lank " diye onları çıkarıyorduk . Ich war aber so doof , ben şey yapıyordum ben şey yapıyordum , o evden getirdiǧim kaǧıdı çıkarıyordum masaya , oradan yazıyordum , o kaǧıtları vermiyordum .
G : Ja .
K : Ja vielleicht wenn der das - der könnte das an der Farbe oder so merken , weißt du , wir hatten immer so so gelbe - Altpapier hatten wir , immer so , oradan , ondan sonra bir gün adam bir anladı yakaladı birini tamam mı , ertesi yazılıda bize Dings MÜAEF Alman Dili ve Eǧitimi bölümü so mit so nem Dings damga , Stempel , mit so 'nem Stempel , nah verirdin o zaman öyle . E ben ne yaptım o zaman ? Ben zaten yazıyordum onları , çıkardım o kâğıtları , lank lank lank yazdım .
G : Yazdın verdin .
K : Das Schlimmste daran ist die Blätter danach noch zu vernichten . Ich mein , Yelda hat das ja so abgegeben , 'ne
G : Jaja , aber
K : Eh ben yani , ich mußte das ja noch vernichten ne , o en kötüsü , ya ! Bir kere birisi öndeki sıraya yapıştırmış , tamam mı , auf den Stuhl hier so , buraya yapıştırmış , sınıftan çıkarken unutuyor onu orda , hoca bir görüyor , sıfır ! Hat's jetzt wiederholt , das ganze Semester .
G : Eeh küçükken olur .
K : Küçükken mi ? Ich rede vom letzten Jahr !
G : Letztes Jahr ? Aa kollarımız hep doluydu böyle .
K : Das hätt ich mich nie getraut .
G : Böyle doluydu , ondan sonra , bir öǧretmen vardı zaten salak , bütün - das ganze Klassenzimmer ne , Papiere fliegen durch die Gegend , so " Werf mal rüber " böyle bağırıyoruz .
K : Eee hoca ?
G : Hoca bir şey demiyordu , o hoca biraz - o hoca biraz salaktı zaten .
K : O da ona göre bewerten yapıyordu ?
G : Yoo .
K : Bizim lisede bir Alman vardı , tamam mı , adam kimin kopya çektiǧini biliyor , der sitzt da nur und der schaut der Klasse zu , not alıyor .
G : Ja , so einer war der auch .
K : Ama not alıyor .
G : Not mu alıyor ?
K : " Gulcan schreibt von Vahit ab . " zum Beispiel , ne , sen şimdi - du erwartest natürlich zwei oder eins , ne , kriegst eine vier verpaßt , du kannst auch nichts sagen , tamam mı , yani gidip adama hoca , ---
G : Jaja , " Bir şey yapmadım " diye
K : Du kannst ja nichts sagen , das war immer das Schlimmste daran . Bir de biz şey lisede kimyada in Chemie yanımdaki kopya çekiyordu , und ich hab den Lehrer nur beobachtet , den çıkarıyordu . Şimdi bacakları - böyle geliyor tamam mı , onun da bacaǧı böyle benimkine - wir sitzen die ganze Zeit so , und ich guck da als ob ich nichts kann , ne , hoca geldi mi , diz , vuruyordum böyle , kannst ja nicht sagen ne " Hey geliyor " falan diyemiyorsun , ayaǧına vuruyordum o da aufhören yapıyordu . Onun yazılısı bitiyordu , oturup benimkileri de çözüyordu .
G : Hmm .
K : Haben wir eine acht gekriegt , also das ist zwei .
G : Jaja , sekiz .
K : Biliyorsun ?
G : Tabii , Türkiye’deki , ja , neler yapıyorduk , daha hala yapıyoruz . Yapacağız da .
K : Kendini kandırıyorsun ama .
G : Kendini kandırıyorsun , ama ne yapacaksın ?
K : Ich mein in Grammatik braucht ich das nie .
G : Grammatik ? Nee , ja Grammatik ist auch so ein Fach , das kannst du lernen , weißt du , kannst locker lernen so .
K : Ama yani sizde o sporu mesela ---
G : İstesek öğrenebilirdik . Ama dün geldim eve , oturdum , ondan sonra çıktım dışarı , arkadaşa gittim , kız arkadaşımı gördüm .
K : Heee , dann zaten , bist du sowieso weg .
G : Ondan sonra – hee , gittik bir okulun daha bir eǧlencesi vardı . Oraya gittik .
K : Ne eǧlencesi ya ?
G : Benim eski okulun - öyle okul eǧlencesi vardı . Oraya gittik .
K : Ich meine ---
G : Bir şey yoktu , ama öyle baktık , saat on buçukta falan evdeydik . Ondan sonra işte daha ---
K : Uykun geldi zaten .
G : Yemek yedim , annemlerle biraz konuştum , ondan sonra " lump " yataǧa .
K : Ondan sonra yazılıya geliyor işte fotokopiciye bir uğruyor .
G : Fotokopiciye .
K : Fotokopici peki bir şey demiyor mu ?
G : Bizde fotokopici yok ki , das - öyle duruyor o .
K : Ach so , machst du selber ?
G : ja du kannst so eine Copycard kaufen , onunla kendin yapıyorsun .
K : Aha , para ödemiyor musun ?
G : Copycard için para ödüyorsun işte .
K : Kaç para ödüyorsun ona ?
G : Ah bilmiyorum , iki yüz tane yapmak için on mark mı öyle bir şey .
K : Hadi ya ?
G : Mm .
K : Nereden alıyorsun o Copycard’ı ?
G : Üniversiteden alıyorum .
K : Aha .
G : Ondan sonra küçültüyor falan işte .
K : Bizim bir tane fotokopici vardı , hoca bir kere yazılı çektirmiş , bir kaǧıt yanlış çıkmış , tamam mı , o kaǧıdı o kenara koydu , bize verdi .
G : Ja .
K : Herkes yaptı , fotokopici işinden oldu .
G : Jaa .
K : Das kam irgendwie raus , der Lehrer hat das wohl gemerkt , oder ---
G : Bizde de eski okulda , böyle Fotokopiedienst vardı , deği mi ? Öǧrenciler yapardı .
K : Aha
G : Fotokopi , böyle onuncu sınıfta falan olanlar büyükler yapardı . Biz de tabii hep onlara giderdik onlar bazı öǧretmenler ona veriyordu . Arbeit§ları fotokopieren yapın onlar da hep bir tane daha çok yapardı
K : Daha çok
G : Bize verirlerdi öyle testten önce ne güzel vardı hep .
